[音楽]
皆さん、こんにちは、そして第二回
応用アクティブインファレンスシンポジウムへようこそ
アクティブインファレンス研究所が主催します
今日は2022年7月31日です
これはシンポジウムの最初のセッションです
シンポジウムの焦点は
ロボティクスで、プレゼンテーションは
そのテーマに基づいて行われます
今後のシンポジウムの
トピックについてアイデアがあり、
組織に参加したい方は、ぜひご連絡ください
ライブでご覧の皆さん、チャットに
質問を投稿してください。私たちは
ラウンドテーブルディスカッションで
プレゼンターに質問します
このシンポジウムは録画され
文字起こしされ、アーカイブされて
永続的にアクセスできるようになります。
プレイリストは非同期参加のために
利用可能にします
ビデオの文字起こしに参加したい方は、
activeinference@gmail.comまで
ご連絡ください
プレゼンターは5名で、その後
ラウンドテーブルディスカッションがあります
最初のブロックのプレゼンターは
ティム・シュナイダーで、
ロボティクスのためのアクティブインファレンスを
発表します
操作
と
共著者を見てみましょう
ごめんなさい、ここにリストはありません
ええと、次は
次
次はティムです
ヴァーベレン、ええ
彼はロボティクスモデリングを発表します
ピクセルから世界を深いアクティブ
推論を使って
共著者はリストされていません
そして
次は
次はベン・ホワイトが人工知能についてです
共感、アクティブインファレンス、そして集団
知性、そして彼には共著者がいます
マーク・ミラーとダフネ
ダマスカス
デマコス、間違っていたらごめんなさい
その後
ノール・サジッドによるトークがあります
学習エージェントの好み
そして
見てみましょう
彼女
は
ああ、彼女がいます
ああ、彼女はここにリストされていません
どちらも
そして最後に、私たちは一人の華陳を迎えます
タイトルは「二重制御について」で
探査と探索、そしてその
ロボット自律
検索への応用です
以上ですので
喜んでティム・シュナイダーを紹介します
さあ、どうぞ
はい、紹介していただきありがとうございます
私はただ
すぐに
画面を共有します。皆さん見えますか？
大丈夫ですか？
はい
私の名前はティム・シュナイダーで、今日は私が
私たちのアクティブに関する仕事について話したい
ロボット操作の影響
[音楽]
私たち全員が同意できると思いますが
操作
バックグラウンドに少しノイズがあります
ごめんなさい、そうですね、私は思いますが、私たちは
全員が同意できると思いますが、操作は
私たちが必要とする中心的な能力の一つです
日常生活の中で、料理であれ
書くことや道具を使うことなど
明らかに他のさまざまな
タスクを考えることができますが、それも
器用な操作を必要とします
しかし、にもかかわらず
この重要性
私たちの日常生活における操作の
ロボット操作はまだ大部分が
未解決のトピックです
そして
私がこれの主な理由の一つだと思うのは
それが
通常、古典的なロボティクスでは私たちが
何年もやってきたように
すべてがある程度知られていると仮定していることです
私たちがすべての場所を知っている
すべての動作を知っている
しかし、非構造的な環境ではこれは
通常は当てはまりません
だから私たちが必要なのは
環境の変化に反応できる
非常に適応的なポリシーです
そして
あらゆる種類の
摂動に対して頑健であること
だから
私の研究室が焦点を当てているのは、少なくとも
部分的に焦点を当てているのは
強化学習を適用して
ロボット操作においてこれらの
スキルを学ぶことです
手動でプログラミングするのではなく
しかし、これは操作においてもあまり
簡単ではありません
そしてここでの中心的な課題の一つです
は
すること
探索を行うために
強化学習では常に
タスクを探索しなければなりません
例えばここでのこのタスクでは
このロボットはこの小さな
ボールを傾いた
テーブルのターゲットゾーンに移動させる必要があります
そして私たちが通常行うこと、ここで行われることは
最初にいくつかの
ランダムな行動を適用することです
そして最適化の
手続き全体を通しても
そして私たちはこれが
世界が実際にどのように振る舞うかについての
有用な洞察を与えてくれることを期待しています
そしてこれらの設定で
高い報酬を得る方法を作成する方法
しかし私は操作においてこれは
通常そうではないと思います
なぜならもし私たちがただ
ランダムなノイズを適用するだけなら
私たちは操作しようとしている
物体を落としてしまいます
環境の一部を破壊してしまうかもしれません
だから私はこのアプローチは単に
実世界と相互作用するには
実行可能ではないと思います
操作において
そして人間がどのように世界を探索するかを見ると
非常に異なる光景が見えます
これは明らかに
他のブロックのピースで
最高のタワーを建てるというタスクを持つ
幼児です
そして私たちが見ることができるのはこの幼児が
単にランダムなノイズの
行動を適用しているわけではないということです
この子は実際にはかなり方向性のある
探索の方法を持っていて
何が学ぶのに有用かのアイデアを持っています
何が前進させるか、あるいは
これは計画通りではないかもしれませんが、もっと直感的なものかもしれませんが
しかし確かにこの探索は
現在私たちが強化学習で行っていることよりも
はるかに賢いです
そして要約すると
この探索は強化学習において
操作のための非常に挑戦的なタスクです
人間は例として取ると
非常に積極的に、そして非常に
方向性のある方法で探索します
そしてこの研究で私たちが尋ねたい質問は
ロボットでもこれができるかどうかです
そしてここから私たちは
認知科学を調べ始め
アクティブインファレンスに出会いました
主にそれが提案する方法のために
それは知的存在における好奇心を説明する理論を提案します
質問は、私たちがこれを翻訳できるかどうかでした
これをロボットに適用できるか
なので、完全性のために私は
基本を簡単に説明したいと思います。アクティブ
インファレンスでは、すべてのエージェントが
何らかのモデルを維持していると仮定します
世界の
観察oから成り立っています
エージェントが観察できない隠れた状態xと
いくつかの
アクションまたはポリシーpi
目的は
価格を最小化することです。これは負の対数
周辺観察の
確率の尤度です
エージェントのモデルの下で
エージェントには二つの方法があります
これを行うための最初の方法は推論です
観察の原因を理解することです
それが行っている
これは変分推論を適用することによって行われます
推論
これの上限を計算するために
目的は変分
自由エネルギーと呼ばれます
そしてこれを最小化します
これは変分
事後分布を見つけることに対応します
観察に基づいて隠れた状態の
私たちが現在行っている
そしてもう一つの道
それが私たちをこの
トピックに興味を持たせたのは、
この自由エネルギーを最小化するための
目的です
ええ、これを行うには、私たちは
事前に計画を立てる必要があります
私たちは期待値を取る必要があります
遭遇するかもしれない未来の状態の
何らかの行動を選択することを考慮して
そしてこれに対する期待値を取ります
自由エネルギー項と私たちが得るものは
かなり興味深い、すなわち
ここにこのような定式化が得られます
これは期待値に分解されます
情報ゲームの用語と外的な
用語
そしてこの期待される情報の
獲得用語がどのように機能するか、またはそれが
それが奨励するのは、取ることです
情報的な行動、なぜならこの用語が
行動を取るときに最大化されるからです
私たちができるだけ多くのことを学ぶ原因となる
possible about
世界の現在の潜在状態
例えば、非常に暗い場所にいる場合
部屋
非常に有益な行動は
すぐにではないが、ライトをつけることだ
目標指向でも何でもないが
少なくとも自分がどこにいるかを教えてくれます
周囲がどのように見えるかと
その他もろもろ
そして二つ目の項はこれです
外的項で、ここでエージェントは
保持します
好みの分布を
観察、これは私にとって少し
型破りなことです
強化学習の人間としては
通常、私たちは単に報酬を定義しますが
ここではこの外的な好みが
次のように定義されています
この目標観察分布の
しかし、ここがまさにそのポイントです
私たちは基本的にこの
エージェントにターゲット行動を注入できます
エージェントは
特定の観察を
観察することを好むべきです
さて、一歩引いてこの
トークの強化学習部分に移りましょう
再び
私たちが見ている問題の定義は
有限ホライズンMDPです
有限ホライズンMDP
これは状態が存在することを意味します
行動と報酬
これらの状態が完全にエンコードされていると仮定します
環境の全体的な状態を
ここには隠れた状態はありません
環境
そしてエージェントの目的は
1つのエピソードの期待リターンを最大化することです
エピソード
そしてそれは
ここでの課題は
その
ダイナミクスと報酬分布が
ここにある2つの分布は
完全に未知であるため、
エージェントがそれらを理解する唯一の方法は
異なる
アクションで環境を探ることです
結果を観察し、そしていくつかを学ぶことです
なんとなく
これからモデルを作る
もちろん他にも
やり方があるけどこのモデルは
学習する必要はないが私たちの場合は
学習されるだろう
さあ、強化学習が見えてきた
アクティブインファレンスの視点から
このMVPを再度書きました
前のスライドからここに
最初に必要なのは
エージェントの内部モデルを定義することです
これを行う方法は、まず
エージェントが維持する2つのモデルがあります。一つは
ダイナミクスのモデルで、もう一つは
報酬分布
そして両方はガウス分布としてモデル化される
分布
神経ネットワークに条件付けられているので
これらは神経ネットワークで、θは
神経ネットワークのパラメータ
そしてこれ
環境に
潜在状態を導入します
具体的には
ニューラルネットワークのパラメータです
えっと、何だったっけ
非能動推論の前のxは
今ここで、エージェントが直接観察できない唯一のものは
これです
最適なパラメータは何か
現在の状況を説明するのは
環境でエージェントが
現在観察していること
そして私たちがしなければならない二つ目のことは
エージェントに高い
報酬を望ませることです
ここでは報酬を観察の一部にすることで
今、エージェントは
環境の状態と報酬を観察しています
そして私たちはこの望ましい
分布を設定しています
それは高い報酬を好むように
ベータのスケーリングファクターの
指数関数に設定することによって
時刻tでの報酬
そしてこれを行うと
私たちは最終的に
次の計画を持つことになります
目標はこれが期待される自由エネルギーです
今ですが、ええと
すべてがその場所に収まります
ええと、したがって、
エージェントの計画目標は今、
期待される自由エネルギーに従って、
これを最大化することです
ここでの目標は
外的な報酬の一つで構成されており
それはエージェントが遭遇することを期待する報酬の合計です
いくつかのポリシーpiを取ることによって
そして、これには内的な
項もあります
この場合、ここでは
神経ネットワークパラメータθと
エージェントが行っている観察との
相互形成になります
したがって理想的には、エージェントは
報酬の観点から良い
観察を行いたいが、理想的な
モデルパラメータが何になるかについての
多くの情報も持っている必要があります
ええ、私はちょうどそれを言いました
正確に、そして今これを使って
アルゴリズムを作成することができます
そして、こうやって動作します
私たちは取ります
ですので、各エピソードの最初に
エージェントを初期の
状態にリセットします
そして、各ステップで解決しなければならないのは
この計画目標で、選択することです
一連の行動を
目的関数を最小化する
前のスライドで示したi
この行動を実行し、新しい
状態と報酬を得て、それをすべて
リプレイバッファに保存します。そして、
エピソード全体が終了した後
[音楽]
リプレイバッファのデータを使用します
赤外線ステップを実行する
私たちのモデルを学習し、適応させること
私たちが見たデータに
さて、これの難しい部分は
これを実行することです
ここでの最初の
課題はすでに計算することです
この項を任意のアクションに対して
したがって、計算すること
特定のアクションに対する期待報酬は
です
以前に多くの研究で行われており
通常、ここではモンテカルロ法が
使用されますので、ええ、これを説明します
モンテカルロを介してこの期待値を推定する
しかし、この内因的な項は
相互情報量
計算がかなり難しいことが知られています
そのため、さまざまな
方法が提案されています
相互情報量を計算または近似するために
その多くは
変分推論または償却に依存しています
しかし、問題は私たちが
変分推論を行わなければならないことです
[音楽]
モデルパラメータθに対して
かなり高次元のベクトルであり
また、これを行う必要があります
リアルタイムで何千回も
私たちが
そう、私たちがこの
関数を最適化している間に
そして、これは単に高価すぎて
そんなに派手なことはできません
私たちが残されているのは、ネストされた
モンテカルロ近似です
ネストされているのは、私たちが
カールの発散の期待値を持っているからです
これは、外側の期待値と
内側の期待値があることを意味します
そして、私たちは
両方にモンテカルロを適用します
そして
これの良い点は、まず
すべて非常に速く、私たちに許可します
θのpを一連の
粒子で表現することを
サンプルだけが必要ですので、私たちは
ただ
これらのサンプルを保持し、全体を扱うことができます
モデルをアンサンブルとして
しかし、欠点は
かなり多くのサンプルが必要であることです
データを取得するために何かを行うために
ここで
なぜなら、私たちはこの外部と内部の
ループを持っているからです、私たちが引き出すすべてのサンプルに対して
この外部推定器のために、すべての
例に対して
シータのためには
この内部推定器の nj サンプルが必要です
再びシータのことで、これはあなたができることを意味します
もし私たちが外部推定器で
5 サンプルを取り、
内部推定器で 5 サンプルを取ると
すでに 30 サンプルのシータを得ることになります
だから、私たちは、ええと、
サンプルの二次的な成長が必要です
合計を計算するために必要です
これは
相互情報量の近似です
また、重要な点は
これらのサンプルのそれぞれが完全な
トレーニングが必要なニューラルネットワークであることです
そして維持されるので、これは単に進んでいるだけです
非常に非常に高価になるでしょう、すぐに
それで、私たちが代わりに提案するのは
数学に関して少し違法なもの
です
あるいは少なくとも私たちに多くの
正式な保証を失わせるでしょう
そして、それは外部推定器で使用したのと同じサンプルを
内部推定器で使用することです。逆もまた然り。
内部推定器で使用するために、外部推定器の同じサンプルを
使用するということです。
つまり、一度サンプルをたくさん引き出し、
それから、今使用したサンプルを除いて、
これらすべてのサンプルを使用します。
except the one we just now used in the
外部推定器がこの内部
推定を行うために
そして再び言ったように、いくつかの形式的な
保証を失います。なぜなら通常は
仮定されるのは
これらのサンプルがIADであることですが、これはもはや
そうではありません。今は
しかし、経験的にこれが
実際にサンプル効率を
大幅に改善することがわかりました。
ここで少しの
比較が見えます。私たちが行った
離散的な
ランダムに生成された離散的な
確率分布で、私たちができたところです。
相互情報量を計算するんだ
正確に
そして
ここにこのエラーのプロットがあります
サンプル再利用推定量の2つ目
バニラ推定量と比較して
サンプルを再利用しないもので、これは
サンプル数に対してなので、サンプル
効率は実際にはずっと高い
たとえこれらの形式的な
保証を失っているとしても
今
これは私たちがどのように
近似するか、または少なくとも何らかの
近似を得る方法を知ったことを意味します
この目的のことですが、まだ不明なのは
実際にどうやって
この目的を最大化するかです
どのような最適化アルゴリズムを
使用しているのか
ここで最初に試したのは
単純に
バニラクロスエントロピー法を
これは
ロボティクスで非常に一般的な選択です
この方法を使用するのは非常に
堅牢であり
何においても勾配を必要としません
そしてそれはまた
かなり速いです
それはあなたが
いくつかのガウスパラメータを初期化する方法で機能します
うーん、だからあなたは常にこれを維持します
現在のガウス分布
アクション分布を初期化する
平均ゼロと分散1
その後、いくつかのアクションをサンプリングする
この分布からの軌道は
これらのそれぞれで報酬を評価し
そして最終サンプルを集めます
最も高い報酬を持つ
それらに対して
現在のガウス分布のパラメータを
持っている分布に対して
行動に対して
そうすることで、徐々にこれをシフトさせる
fの高い報酬のある領域に向けて
これをしばらく繰り返すと
通常はかなり良い結果になります
かなり
良い計画
さて、問題はこれを適用することです
かなり悪い結果をもたらす
そしてその理由はすぐにわかりました
呼ばれているものは
分離または分離と呼ばれている
以前の研究で言うべきですが、私は思わない
これは確立された用語ではないと思います
うーん、問題はこのように機能します
だから
あなたが完全にこの中にいると考えてみてください
報酬のない環境で、唯一の
ものは内因的報酬です
それはあなたをこの
環境を探索するために放り出します
そしてあなたはここでこの
迷路の真ん中から始まります
左か右に行くことができます
緑の部分はすべて、ええと
内因的報酬ですので、すべての
未探索の部分には多くの内因的
報酬が残っています
それであなたのエージェントはまず
左側に行くことを決めて
しばらく探索しますが、ある時点で
今、より即時の内因的
報酬は右側にあると決定します
なぜならこの部分は今探索されているからです
右側では内因的報酬を得るのが簡単です
それで、最初に右側を探索することに切り替えるかもしれません
そしてこれが歪んだエピソードであることを思い出してください
だから
数歩進んだ後、このエージェントは
常に真ん中にリセットされて
これを再び行わなければなりません
そしてある時点で、作成者は完全に
探索されているかもしれません
または
何でも
今、私たちは少し厄介な状況にいます
状況は
また真ん中から始まっています
しかし
右側の全体が探索されていて
左側は非常に探索されているため
この状態の近くには
実際には内在的報酬がありません
左
そして多くのプランナーと
高次元の問題でうまく機能する多くのプランナーは
非常に局所的な
最適化に依存しています
私たちは、ええと
これらのプランナーが見つけられないことを発見しました
今、すべての道筋を
この
このゾーンに高い内在的
報酬がある左側に
導く
理由は単純に、クロスエントロピー法で
このゾーンに到達するには
完全な軌道をランダムにサンプリングする必要があるからです
この迷路をぐるっと回って
ここ真ん中のどこか、または
内在的報酬の境界近くのどこかに
たどり着く必要がありますが
これは通常起こりません
これに対する解決策は
まず第一に、内在的ロボットが左にない唯一の
理由を認識することです
このエリアにいるのは、すでに
過去のある時点で探検したからです
私たちは境界に向かう軌道を
たどったに違いありません
ここでどこかに立ち止まりました
私たちができることは、単に思い出すことです
私たちが取った過去の軌道を
それを初期化として使用して
クロスエントロピー法を始めるために
計画を
このように見えるのは、最終的に
単に計画を返すのではなく
計画を
現在の状態と一緒に
メモリバッファに保存します
次の計画を立てるとき
計画を始めるとき、私たちは単に
この初期分布からサンプルを取ります
私たちはこのメモリバッファからもサンプルを取りました
以前のすべての計画を考慮に入れます
私たちが持っていた
それらを最適化し始めます
そして、これが通常は
非常にうまく行動できることを見つけました
この低い内因的報酬の領域から脱出する
はい、それが私を
私たちが行った実験に導きます
これは私たちが設計したタスクです
特に探索が難しいように
タスクは、前に言ったように移動することです
このボールをこのターゲットゾーンに
難しいのはまずテーブルが
傾いていることです
ロボットがボールを失うとそれは
ここ下のどこかに行ってしまい
もう回収できなくなります。だからロボットは
エピソードの終わりを待たなければなりません
探索を続けるために
また報酬は完全にまばらです
つまり報酬はどこでもゼロです
ただし
ボールがこのターゲットゾーンにある場合を除いて
これはロボットが
この全環境を探索しなければならないことを意味します
純粋に内因的報酬に基づいて
最初は
外的信号なしで
この報酬を初めて発見するまで
そうです。だから、私が言ったように
この古典的な手法と
強化学習を適用して
ランダムノイズを加えると
ボールは毎回すぐに落ちてしまうことがわかります
そして5000エピソード後でも
すぐにわかるでしょう
私たちは
このテーブルの3分の1にも
到達できていません。右側には
ボールがこれまで訪れた位置のヒストグラムがあります
そして私たちは完全に出られません。
このテーブルの始まり
しかし、私たちの方法を使うと見ることができます
実際に私たちは
この環境を非常に
体系的な方法で探査し、非常に
良い状態のカバレッジを達成します
または少なくともボールの位置のカバレッジと
私たちのエージェントはすぐにこれを見つけることができます
ここでの報酬を
そして一貫して押し込む戦略を見つけます
それを正しい位置に
これは学習においても反映されています
ここでは、いくつかの
ベースライン手法との比較があります
1つはpetsで
これは単なるモデルベースの
強化学習アルゴリズムです
suckとmbpoもあります
これらの手法のいずれも
与えられた時間内に
報酬を見つけることができませんでした
ええと、私たちは少しまとめました
このタスクを少し難しくしました
だからここで見えるのは
このテーブルの穴です
今、これは迷路になりますが、
下のエリアにはまだ
外的な報酬はありません
ここまでの間も
つまり、再び純粋に
内的な報酬に基づいて、エージェントは
この壁をこうやって操縦することを学ばなければなりません
これはかなり難しいタスクです
このボールを
この迷路の角を回って
ターゲット位置に
操縦するのは
ええと、ここでの訓練には少し時間がかかりますが
明らかにこのタスクははるかに難しいです
ああ、ボールが
この穴の中に入ると失われてしまい
回収できなくなることも重要です
だから
これははるかに難しく、少し時間がかかりますが
私たちの方法がこの問題を解決し
ボールを
ターゲット位置に押し込むことができるのがわかります
最後に
これはこのポリシーの
少し遅いバージョンです
そして、実際に
これらの角を操縦するのはかなり難しいことがわかります
ここには学習曲線があります
驚くことではありませんが、ベースラインは
このタスクを解決できませんでしたが、
これは前のものよりも難しいので予想通りです
そして最後に、私たちのシステム
またはアルゴリズムを実際のシステムで評価します
ええと、私たちはこれを実際に
現実に構築し、ゼロから訓練しました
だから、転送は行われていない
事前トレーニングやシミュレーションもない
そしてここで行動が
似ているのがわかります、エージェントは
環境をますます探索し始め
ボールを体系的に動かしています
そして、最終的に報酬を
テーブルの上で発見し
見つける
それを上に動かす一貫した戦略
これには学習曲線があります
そうですね、これが私の結論に
つながります
私たちは
アクティブインファレンスに基づくアルゴリズムを
提示しました
非常に挑戦的な
スパース報酬操作タスクを解決できる
そしてその核心にはこの拡張コスト
関数があり、これは
期待される自由エネルギーから導かれ
この関数はエージェントに
非常に指向的な探索を行うように促し
同時に報酬を最大化します
そして
私たちはこの方法が機能することを示します
シミュレーションだけでなく
実際のシステムでも
そして少し展望をお伝えすると
私は思いますが
非常に重要な点は、もし私たちが
人間の触覚探索と比較すると
私たち人間はこの探索のために
触覚センサーに非常に依存しています
私たちはさまざまな異なる
戦略を開発してきました
触覚センサーを使用して能動的に知覚するための
例えば、物体をこすって
質感を把握することや
このビデオで見られるように
物体を全体の手でつかんで
形を把握することができます
温度を測定することもでき
触覚センサーを使用して
物体から能動的に知覚できる
さまざまなことがあります
そして
触覚センサーはロボティクスコミュニティでも
積極的に研究されています
最近ではさまざまな新しい触覚センサーが
登場しています、その一つが
いわゆるデジットセンサーです
ここに見えます、これは
何かと接触すると変形するゲルを持ち
背面にカメラといくつかのLEDがあります
接触があると、カメラで
ゲルの変形が見え
ある種の局所的な触覚フィードバックを
提供します
そして、非常に興味深いと思います
アクティブで達成できることを見るために
推論の
触覚センサーを使用していますが、
解決する必要があるさまざまな課題が
あります。これは高次元の
画像です。
接触ダイナミクスははるかに
複雑で、
考慮すべきことがたくさんありますが、
これは非常に
非常に興味深い将来の
研究の道だと思います。
はい、これで私の話は終わりです。
ご清聴ありがとうございました。
私の共同研究者にも感謝したいです。
ボリス、ジョージア、ハニ、ヤン・ピーターズ
もしよければ、私たちの論文を
こちらの
QRコードの下でチェックできます。
プロジェクトページもあり、
近日中にこの論文の拡張版が
掲載される予定です。
これはIROSに受理されましたが、
まだ
アップロードしていませんので、
次の1、2週間以内に行います。
詳細に興味がある方は、
これをチェックすることをお勧めしますが、
まだアップされていません。
私の連絡先情報がありますので、
質問があればどうぞ。
ええと、
はい、
私が正しく理解していれば、
その後のラウンドテーブルでの
質問を行う前に、
それで合っていますか？
正解です。ありがとうございます、ティム。
ストリームを退出して再入場できます。
ラウンドテーブルに行くときに、
はい、ありがとうございます。
少しの間の
休憩があります。
その後、次の
講演に移ります。ティム・ヴァーベレンの
ロボットが
ピクセルから世界をモデル化する
深層アクティブ推論を使用して、すぐに戻ります。
こんにちは、
[音楽]
さて、こちらがティム・ヴァーベレンの講演です。
ロボットがピクセルから世界をモデル化する
深層アクティブ推論を使用して、
ありがとうございます。
残念ながら、私は
ライブで参加できませんでしたが、
この講演を録画しましたので、
興味を持っていただけると嬉しいです。
私たちの研究の一部を
強調したいと思います。
私たちが取り組んでいることの全体像を描いています
要するに、あなたがしたいのはロボットを持たないことです
want to do is you have don't have robots
彼らが住んでいる世界をモデル化できる
ピクセルからですが、基本的に拡張できます
あらゆる感覚モダリティに
ええ、工場の入り口を使って
では、なぜ私たちはロボットと協力するのか
基本的に
私たちは、もし何かを持ちたいなら
何かを構築するための知的なものを
実際に何かをしている
現実の世界で関連することを
行動を起こす必要がある
相互作用する必要がある
世界には何らかの具現化が必要です
だからこそ私たちは様々な
ロボットと一緒に作業しています
私たちは散発的なプロジェクトや
指向された物体を扱えるマニピュレーターを持っています
また、移動して飛ぶことができる
ナビゲーションロボットもいますので、あなたは疑問に思うかもしれません
なぜ両方のナビゲーションを見ているのか
操作とすべてのものを
そこにあるのに世界中には
操作に特化したラボがある
操作を一つの領域として
ナビゲーションを別の領域として、彼らは
まるで
異なる問題のようです。実は
別のアプローチから考えると
アクティブな
推論の視点で見るとそれは
基本的にあなたがやっているのと同じことです
同じことです、だから私たちは
組み合わせようとしています
あらゆる種類のロボティクスを
問題
この単一の範囲から見て
どの程度私たちがそれに対処できるかを
解決し、そして私たちがどこにいるのかを比較する
私たち
ロボティクスの最先端と比較して
例えば
それが私たちの全体的な目標です
このトークでは少し話をします
ええ、私たちの一般的な
アプローチを概説し、いくつかの
現在の結果について、ナビゲーション
操作、そして進行中のいくつかの
作業について、私たちが興奮している
ことに取り組んでいます
では、まずアクティブ
インファレンスとは何かを始めましょう
ええ、ほとんどの方はすでに知っていると思いますが
ただ場を設定し、成長するために
少なくとも次の40分間同じ
ページで位置について、私たちが何を
用語で意味するのか
ええ、基本的にアクティブインファレンスは単に
私たちにとっての意味は、エージェントまたは脳を持つことです
それは自らの遺伝モデルを構築しました
環境を、私たちはそれを結合と呼びます
結果に対する確率なので
行動aといくつかの隠れた状態として
あなたのエージェントはその
環境とは異なります
環境と相互作用することができます
行動を行うことで、観察を得て、私は
隠れた状態でモデル化しようとします
この環境はどのように
私を生成しているのか
私の観察を生成しているのか、そして私は
これらの誤りを通じてモデル化できますか
私たちは使用します
あの単一の原則は
これを最適化することです
円の形状を最小化することによって
驚きのもう一つのバウンドのように
予測誤差と重要なことに
これを使ってシステムをモデル化するだけでなく
世界のモデルを構築するためにですが
これを使って行動を選択します
将来の期待される能力を最小化するために
あなたが保持することになる
例えば
この視点からすべてを見ること
予測誤差を最小化すること
パルスだけでなく、将来のために
基本的にこれにより非常に
強力なメカニズムを
ロボティクスを始める
だから
いくつかの修正、ええ、方程式、ええ、それが
この現実の概念に関連している
基本的にエネルギーを最小化すること
この種の複雑さの最小化を伴う
最も単純なモデルを持ちたい
あなたの世界を説明するために
一方で、あなたは
正確な
世界の働きについての説明を持ちたい
あなたの状態から結果を予測したい
これは基本的に
あなたがすべての情報を持っていることを意味します
世界のどこかに実際に存在する
これを状態表現に持つことができる
しかし同時に、できるだけ
説明をシンプルにしたい
火に従って、これがリストです
基本的には変分的な
ああ、私はここにいて、つまり私は
なりたい
モデルを逆にすることができるように、もし私が
いくつかの観察を持っていれば、私は
推測することができない
最も可能性の高い状態は何かを
今起こったことを説明できる
そして
未来を見れば、もちろん
私たちは未来にどのような結果が
来るか分からないので、今は基本的に
同じ定式です。
期待も考慮に入れることができます。
未来に何が起こるかを
何が起こるかを考えます。
どのような結果を生み出すことができるか、そして
あなたの
あなたの期待される戦略が
再び二つの項になります。一つは
道具的価値です。それは、私が
目撃する結果がどのように
実際に私が期待するものを実現するかを
私が望むものになるかを示します。それは
好みを実現するようなものです。
強化学習の文脈では、あなたは
この攻撃報酬シンボルを見るかもしれませんが
それは環境から来ているのではなく、
今やあなたが
生物として何であるかを定義する
内的なもののようなものです
そしてそれは、ええと、獲得のようなものです
自分の信念がどのように変わるかを考えるには
今自分が考えていることが起こると
自分の状態の信念がどうなるかを考えるのと
これらの結果を得た場合に
基本的にあなたは
あなたがしていることについての
情報をもっと得るための観察を探しています
だから
自動的にこれを得ると
一方では金の直接的な行動ですが
他方ではあなたのエージェントも
開発を見つけ出すように駆動されています
観察から情報を見つけ出す
この環境で
しかしもちろん、私たちはこの種の
深いアクティブインフェレンスの風味を持っていて
基本的にデータを与えることでこのモデルを学びたいのです
基本的に、私たちは
あなたが知っているように、これらの深層ニューラルネットを使用します
いわゆる
現在の人工知能からの
それは基本的に機能近似器です
データを与えると、
任意の関数をそれらで一致させることができます
そして私たちはこれらを使用して
前のスライドにあった密度を近似します
では、どうなるかというと、私たちは
観察または行動を持っていて、基本的に
それらをニューラルネットに与えます
それはこの近似された
事後を表します
これにより、ガウス分布の平均と
標準偏差が出力されます
これらはあなたの事後分布のようなもので
多変量の縮小のように見えます
そしてこれがあなたの状態
表現です。今何が起こっているか
与えられた
これまでの観察
次に、私たちは
新しい追加のニューラルネットが
ダイナミクスを予測するように
スレーブ段階のように、もし私がこれらの
行動をとったら、私の状態はどのように進化するか
未来において
これにより再び、ええと、パラメータが
例えばガウス分布の機関に
これにより、私はこの潜在的な
状態空間で計画することができる
これをやったらどうなるか
それともあれをやったらどうなるか
そして、すべてを訓練するために
それから
状態から期待される観察を予測しようとする
そして、
取引メカニズムはエネルギーを最小化すること
それが含まれています
ここにあなたの
精度があります
最小化なので、あなたは
制約誤差を最小化しますが、同時に
複雑さを最小化します
基本的にはLダイバージェンスに帰着します
このこととこのことは
私が期待することのようです
観察なしで起こることを
私はそれをできるだけ近くにしたかった
私が期待していたことが起こった
観察を見たので
スケールのダイバージェンスを最小化することで
基本的には小さくする必要がある
非常に簡潔な
想像することを可能にするエンコーディング
何が起こるかを考えつつ
あなたからの新たな情報が出てくる
結果ですが、そうではなく
必要以上に多くは望まないので
すべての詳細を必ずしもモデル化する必要はありません
例えば、あなたのピクセルの中に
十分な情報があれば
十分に予測できます
それはつまり
おおよそそのアプローチです
それでは、いくつかの事例を見ていきましょう。
ロボティクスのケースで始めます。
ナビゲーションから始めます。この場合、
このような役割があります。
ご存知のように、さらに
追加のセンサーが取り付けられています。
これにより、さまざまな
入力を得ることができます。私たちはこれを
マップ環境の中で運転します。ここには、
倉庫のセットアップをシミュレートするrexがあります。
そして、私たちは
これらのモデルを訓練します。
これらは単に予測する必要があります。
たとえば、カメラ画像から、何が見えるかを
特定のアクションを行うときに予測します。
このようなニューラルネットを訓練した後、
これは
種類の
ものですので、基本的にこれらは
視点からの想像されたビューです
このラボ環境の内部から
そして今、あなたはこう言えます、何が
起こると思いますか、もし私が特定の
行動をとったら
これがそのようなことです
それが想像し始めます
そしてこれらは異なる4つのサンプルです
この分布から、最初は
彼らは皆
ほぼ同じことを想像していますが、
未来に進むにつれて、
彼らはそのように分散していきます
すべてのシナリオをモデル化する中で、
未来に何が起こるかのスパイクがあり、
あなたはそれを見ることができます
モデルは長い
シーケンスで訓練されていますが、
長期的な
依存関係や非常に正確な
位置情報を捉えることはできません。ここで、もし私が
それを回転させると、壁を向くことになります。
一方で、
それを回転させるか、ただ別の
部分の厳しい状況にいると、私は
あなたの知っている中間にいます。
私は端にいます、そう言いましょう、それは一種の
すべてがこのモデルの内部にあり、これらは
すべて一種のシナリオであり、
起こる可能性があります
しかし、私たちはこれらの
これらのモデルを行動に条件付けるので、私たちはまた
一種の行動条件付き
サンプルを生成できます。何が起こるかを言うことができます
だから、実際にはこれらのダイナミクスをエンコードしています
内部に
このモデルの中で、これは単なるトレーニングです
データから、ただ運転して回り、
何が起こるかを予測することを学んでいます
だから
私たちが発見したことの一つは
実際にそのモデルを訓練することで
その後、効果を比較できます。それは
常にあなたの予測を実行時に比較します。
あなたが何が起こると思うかを
事後信念と比較します。実際に何が
観察に基づいて起こったのかを見て
その間の黄色いバージョンは何ですか
2つの間で、これはモデルの基礎サイズの
一種の概念です。そして、もしあなたが
新しいオブジェクトを置くと、例えば
この安定したヘッダーがあって、もし
ロボットがそれを通過すると、これは
以前に見たことのない動的なダイナミクスで
大きなスパイクを引き起こすはずです。
そしてロボットは
ええ、ここで何が起こっているのか
これは単なるものではないことを示すために
ピクセルの違いを測定しています
ロボットのそばを通り過ぎる人々がいるというシナリオもあります
ロボットのそばを通り過ぎる人々がいます
データを記録しているときに起こること
だからこれは一種の環境です
シナリオと実際にロボットが
ああ、これは起こりうることだと
次に進むのが見える
驚くべきことではないので、ここで
これは単なる
ピクセルダイナミクスの学習以上のもので
これは通常の状態を捉えている
これは奇妙なダイナミクスの一種です
そして、良い点の一つは
これらの学習したモデルを使用することで、
実際に任意のセンサーを入れることができるので、
私たちはピクセルに多く焦点を当てています。なぜなら、それは
視覚化するのにも良いですし、あなたは
それに関連付けることができます。
どのように見えるかですが、私たちはまた、
より大きな光を与えることもできます。あなたは見ることができます。
より明るいコンピュータ
スイープがあり、ここにはいくつかの距離測定があります。
私たちは虹のようなものを持っていますが、これは少し
高価です。基本的に、
範囲軸は、
何かのようなものです。
それはただ、何かが向かっていることを意味します。
私か、それとも私のためにさらに進んでいるのか
ここでは、私たちは次のようにできる
モデルの想像、つまり何が
この状態空間で起こるのかを
すでにピクセルを見た、それはまた関連している
これはスキャナーがどのようになるか
これはレーダーがどのようになるか、もし私が
空気を見ているなら、もっと多くの
レーダーの反射が見える、ダメージの階段
もしそれが空気を見ているなら
それはほんの少しの反射しか持っていないので
実際にはこれらのすべてのダイナミクスを捉えている
これらのいずれかから
この潜在空間のモダリティ
これがこの
作業の強みの一つです
でも、私が言ったように
それは非常に狭い
時間的深さを持っていて、予測できるのは
数秒、もしくは1秒、最大で
2秒までですが、その後は
分散してぼやけてしまうので、
本当に長期的な
計画には使えません。だから私たちは考えました、はい、何を
する必要があるのかを
システムを使うために、でもその後は
もっと関連性のある長いことをするために、私たちは
少し高く行く必要があることを理解しました、そして
予測するのではなく、記事のような
モデルを作ることが必要です。
次の感覚的観察は、こうなる可能性があります
予測しますね
どのような状態を期待するか、例えば
もう少し未来のことを、そして私たちは
この種のモデルで見つけましたが、
青いボードは実際にあなたが見たものです
今ですが、赤い部分には
サイクル
いくつかのアイデアを組み合わせるところ
エンジニアリングからスラブまで、何が
期待されるものは何か
数分または数秒でそれが
実際には、今すぐ特定の場所でそれを行う
数秒後には別の場所にいる
seconds i'll be at a different location
そしてこの異なる場所には
観察の種類がもっとあり
私がそこにいると期待するポーズが
そのようなモデルを実装すれば
基本的には一方に持つことになります
これは
感覚入力の抽象化であり
以前に見たものです、そして
ポーズのいくつかの表現を一緒に
だから振り返ると、あなたはそれを追跡し
どこに向かっているのかを把握し
故障の統合感を持ち
そしてこれら二つを組み合わせると
地図のようなものを構築し
それがあなたの世界のモデルになります
次にこのファブリックを横断します
そして、こんな感じになります
さあ、セットアップが完了しました、ええと、ここに
カメラがあります、今、遅延があります
感覚入力からの暗号化
ここにオドメトリがあります、非常に良いです
それがどこを移動しているかを見ることができますが、
その後
このように両方を統合することによって、粗い
あなたがどこにいるかの感覚と、ええと
あなたがそれがどのように見えると思うかを組み合わせて
このポーズとあなたが
以前に訪れたものとほぼ同じであれば
おそらく同じ
場所であり、二つを統合します、そして
そうすると、実際にカバーしていることがわかります
異なる釘がうまく
ラボで、実際に意味があります
それから出てきて、それを使うことができます
基本的にこのモデルを予測的に使うこともできます
これはどのように見えるのか、そしてあなたは
これを使って長期的に計画することができます
長期的なこと
それで、より操作に移ります
まあ、なんというか
ロボットアームのようなユースケース
そして、手首にカメラがなかったので
実際に何を見ているのかの情報を得ています
現在見ているものについての情報
あなたはこれが非常に似ていると思うかもしれません
異なるユースケースですが、再び私たちのアプローチは
エージェントが動き回ることができるということです
その主な目的は
私が何をするかを予測することです
動き回り、それを使って
この第一の世界がどのように機能するかを
理解することです
しかしもちろん、今はもっと多くの
自由度がありますが、それ以外は
概念は同じままです
だから
ここでは基本的に
似たようなことをしていて、基本的に情報から
他の視点を学習します
政府なので、まずは非常に
敵のボードを直接見ることから始めます
テーブルのツイッターには何もなく
その後、すべての種類の
ビジネスのための指示のために
ワークスペース内のすべての種類のポーズを
理解し、それは簡単なケースで
いくつかのブロックの前で訓練されました
シミュレーションの中で、観察をシステムに追加し始めると
すべての異なるポーズがどのように
想像されているかを見ることができます。ああ、そこに黄色の
シリンダーがあったので、これらのいくつかのポイントで
おそらくシリンダーを想像する必要があります。
このようにして、世界を
構築し始めることができ、
さまざまな種類から世界を再構築します
視点の
ええ、常に未来を予測しています
得た情報からの観察
それまで
モデルは改善されています
情報ですが、もちろん
モデルを使って
どの視点が良いかを評価する
以前に見たことがない、私に与える
新しい情報
そして基本的に私たちがするのは、ええ、私たち
これを使います
期待されるエネルギー項を使って、ええ
推進する
そして私たちが見つけたのは、単に行うことで
このメカニズムはこの場合、私たちも与えます
それは好ましい観察のように
これ、ええと
青い立方体、ええと現在の観察
それを空間で見ていない、私は望んでいます
それを少し見つけるのは実際には最初
すべての方法で上に行きます、なぜならそれが
それが理解すること、私たちはそれにもっと
情報を与え、そしてそれは始まります
ズームインして好ましい観察を探し
そしてそこに留まります
それは
ただこの原理から見るのは本当にクールな効果でした
それは今、上に行き、全体像を持つために
そして
一度それが探査されると
ワークスペースを変えることができる
通常の視点でそれを
ロボットアームの想像状態
私たちが持っていたようにさまよっている
ナビゲーションスキームの中で、しかし今は
アクション段階の腕
同じ原則ですが、私たちは
得る
いくつかの類似した
結果を得ました。もちろん、私たちは考えていました
たくさんのトレーニングデータを投げる必要がある
異なるシーンの異なる
オブジェクトを追加する前に、これらのシーンを想像し始めることができる
しかし
私たちが世界を学ぶ方法を見ると
周りの世界がどのように機能するか
バブラーは実際に
物体を見て操作しています
そして一度に一つの物体を見て
それが彼らが理解する方法です
out
これは学ぶためのより良い方法です
その
世界がどのように機能しているかのシナリオ
それで、私たちはしたことは、
あの、
ランダムなシーンの軌道ではなく、私たちはただ
ロボットに特定の
物体を見させて、他を予測しました
同じ視点からの視点
物体は常に何かを見ている
同じ場所からどのように予測するか
この側面からこの物体はどのように見えるか
そして
基本的にあなたは何かを得る
この特定の物体について想像できる
これがこの物体のダイナミクスです
物体
そして私たちは似たようなモデルを取りますが
異なる物体で取引します
だから今は巨大な
どんな物体についても学ぶ必要があるモデルを持つ代わりに
基本的にこれを圧縮できます
非常にあの
まあ、非常にそれは少し勇敢かもしれませんが
はるかに小さな実際のネットで、ええと、それから私たちは
新しいオブジェクトごとに新しいインスタンスを生成します
作成したすべてのオブジェクトにそれを与えることができます
最大
私たちのバナナや何かを与え、それが始まることができます
これらのオブジェクトがどのように見えるかを想像する
他の視点からのように
しかし、再び私たちはそれを
好ましい視点のように与えることができます
そして私たちの空気はすべて
あなたをその
好ましい視点に導く軌道であり、それが
ここで見ることができるものです。だから、上部の
視点は、あなたがただ
ランダムに視点を与えると、それが
この空間でどのように動くかを考え出します
ただ、どうやって想像するかによって
どんな種類の物体が欲しいかを
異なる視点から
それを使って、ある種の
物体を指定することもできます。なぜなら、もし私たちが
持っている
ランダムな物体が、見たことがあるか
見たことがないかにかかわらず、すべての
モデルを使って
非常に
どのモデルが実際に一致しているかを
私が今見ているものに対する予測と
これがあなたにアイデアを与えます
それは私にその物体とあなたを示してくれた
ここで初期の視点を見てみると
それはすでに何を知っているかを把握するのがかなり得意です
それが何であるか
しかし、いくつかのケースでは非常に
あいまいな視点があり、実際には
二つの物体を区別することができません
そして、別の視点を持つことができ
それがあいまいさを解決します
まさにここで見られることです
エネルギーエージェントは最も情報量の多い視点を探します
そしてノードオブジェクトに対しては100%の
精度に達します
そして
この特定のケースではそうではありません
100%正確で、なぜならそこに
非常に関連性のある物体があるからです
例えば、もしそれがスプーンについて知っていて
フォークを与えると
それは
スプーンのように見えると言います
だから、私は確信が持てませんが、これらは
それが犯すエラーですが、これらは
非常に敏感です。なぜなら実際に
物体のダイナミクスは非常に
以前に知っている物体と一致していて
それに対してクエリを投げると、次に
見たいビューは何かと
通常は低い
期待される自由エネルギーを持つものを望みます
しかし、もし私たちがそれに尋ねるとしたら、
見たくない視点は何かというと、
このような、あの、
想像が、あの、
最も右の流れで、そうではなく、
異国的な
またはこの特定の視点は非常に暗い
だから、私はそれを本当に区別できない
何からも、そして
右下のミステリーバブルのように、
うん、これはバナナのように見える
だから、これは次に行く視点ではない
私は次に行くことを選ばないが、実際には
これらのオブジェクトが非常に
明確で、ランダムなエージェントも良い
情報を統合するだけで
実際にそうなる可能性は低い
この曖昧な視点に至ることは
このシナリオでは同様に
ランダムに周りを見回すことだが、より多くの
あなたの物体が曖昧になるほど
能動的に
特定の視点をサンプリングすることから得られる利益が大きくなる
はい、確かに
はい、正確に言うと、すぐに、
レーダーとカメラを使うのと同じこと
ナビゲーションのために、テクスチャを使うようなものだ
そして
視覚情報を
ただ
この物体がどのようなものかを推測するために
ロボットとして
特定の経験はまだしていない
触覚については、もう少し難しいから
シミュレーションするのが、そう、
ただ、でもそう、
これをやることを考えている
ことだが、はい
非常に
興味深いルートだ
そして最後に
私たちができることは、異なる物体を見て
じゃあ、私は開けるつもりだと言って
上からの視点が必要だ
このタイプの
金の中の円形の灰色の物体
画像検索はそれが行う唯一のこと
は、彼の周りをランダムに検索することのようです
何か生きているものを見ずに、そして
ターゲットに向かうが、私たちの場合は
あなたはシステムを知っています
この物体のような
はおそらく缶に関連している
砂糖の箱ではなく、だから
それは缶に注意を引くでしょう
そして、そうですね、これはもっと
上からの視点で、これはもっと
横からの視点のようです
右なので、物体が
上のキューに行くために
すべき動きを想像できるように
これは正確にそのためです
それは正しい
物体に注意を向け、すぐに見つけます
それがすべき動きは、ある種の
似たものに到達するための
だからそれが本当に強力なシステムで、あなたは
これが別の
階層的なレイヤーを追加するように見えます
ナビゲーションに似ていて、あなたは
その後、場所の抽象化を持つことになります
今、あなたは、物体の抽象化を持っていて
空間的に配置されているものがあり、そこから
彼らがどこにいるか、そしてどのように
動くべきかを推測します
この空間で機能するために
それで終わるために
反射的かつ実際に何か
これに関してそれぞれ作業を進める
基本的に大丈夫
私たちは今、これを行うシステムを持っています
行動を関連付けるモデルを構築する
何が起こっているかに対して、しかしその中の一つの
難しいことはまだ
その
時間が経つにつれてさらに
計画する
あなたのあなたのあなたの可能性が
軌道が爆発する、それはまるであなたが
これらの細かい
粒度の行動を使って計画することはできない
だから私たちは新しい
合理的な行動やスキルを見つけられるか
探求するために使える
そして一つのことは、これを避けるために
選択肢の爆発を防ぐために
政策を償却することです
再び機能を裏切る政策
それはより習慣的な政策のようなものです
状態に応じて行動を与えますが
強化学習で行われるように報酬
信号を使用する代わりに
基本的にそれに与えるのは
期待される自由エネルギーに関連するような
目的です。
特にここでは
私たちが呼ぶ潜在的アジアの驚き
これは終末的に発明されたようなもので
口頭コミュニティにもっと関係するが、それは
あなたの期待される状態に関する情報ゲームのようなものです
基本的に、そしてその後
実際にそれがわかったことが判明しました
これらのビデオゲームを純粋に
内発的な動機からプレイすること
他の類似の用語と比較すると
URLに18sを追加してこれを取得
内発的なドライブを実際に見つけました
私たちの方法は
バーと同じかそれより少し良い
他のものと、特に私たちがいる場合
アメリカでは少しノイズがあったので、もし
観察が少しノイジーまたは
あいまいであれば、より多くの方法がまだ残っている
それは他を上回るのがもっと簡単だった
他の人たちが
ノイズは非常に興味深いので、
ノイズを排除している
観察は、たとえそれが
追加の情報を提供しないとしても
それは、ええと
以前は興味深いことがあり、今は
実際にそれを拡張している
これを持つ代わりに、もっと
探索ポリシーのようなものを持っているが、今は
私たちはもっと考えている、もし私たちが望むなら
計画するために、私たちはおそらく、
いくつかの明確な選択肢を持たないかもしれません。
探求することができるか、
基本的なスキルを見つけることができるか、
探求する価値のあるスキルを
この場合、再びロボットの
ここで私たちは再び探求する必要があります。
この、ええと、
情報獲得のための内的な動機を使って、
それから32の潜在的なスロットを与えます。
ポリシーを学ぶために、どれが
良い軌道であるかを見つける必要があります。
合計で私が
状態の速度を一緒に探求できるように、
そして、私たちは管理可能な
スキルのセットを持つことになりました。
特定のタスクのためにそれを見つけることができます。
実際に、私たちが今取り組んでいる
いくつかのことです。
それで、ええと、私は
皆さんのご清聴に感謝します。
楽しんでいただけたら幸いです。
質問があれば、いつでも
メールまたはTwitterでご連絡ください。
近いうちにお会いできることを願っています。
次の場所で。
ありがとう。
よし。
それはティム・ヴァーベレンのプレゼンテーションでした。
ロボットがピクセルから世界をモデル化する。
ディープアクティブインファレンスを使用して次の
プレゼンテーションはベン・ホワイトによるものです
人工的な共感
アクティブインファレンスと集団
知能
皆さんこんにちは、私の名前はベン・ホワイトです。私は
哲学の1年目の博士課程の学生です
サセックス大学の私は
本当に大きな感謝を言いたいです
ここに招待してくれた主催者に
今日はこの研究を皆さんと共有するために
これを行うことができて本当に嬉しいです
たとえ
それが事前録画の形式であっても
ええ、今すぐ最初に言いたいことがあります
これは非常に協力的な
進行中のプロジェクトで、私が
行っている
マーク・ミラーとダフネ・デマカスと
一緒にやっている仕事です。これは非常に密接に
私がここで行っていることに関連しています。
サセックスで
人間の
幸福と物質的環境の
関係に興味があります。
私は、アンビエント
スマート技術
ソーシャルメディア
拡張現実と
仮想現実のようなことに興味があります。
そして感情コンピューティングは何かというと
今日私が話すことです
そしてこれはアクティブインファントの
シンポジウムなので私は自分に
基本を説明しない贅沢を許します
フレームワークの
代わりに私はすぐに飛び込んで
かなり広い
ストーリーを話します
アクティブインファレンスが
感情コンピューティングにおいて
どのように物事を変えることができるか
について
感情コンピューティングは研究
プログラムであり、多くの方がご存知のように
人間の
ユーザーと感情的に対話できる
コンピュータデバイスを構築することを目指しています
感情を特定し、分類し、
適切に反応することによって
人間のユーザーの
そしていくつかの例を挙げると、私たちは
MITコンピューティングラボの右上の論文を持っています
この
プロジェクトは感情的な
インターフェースを車に導入することを目指しました
なぜなら私たちドライバーは
特定の感情状態に
時々自分がいることがあることを知っています
それはおそらく私たちの意思決定
プロセスを妨げる
そしてそれはかなりネガティブな
結果をもたらす可能性があります
このプロジェクトは本当に
ドライバーの感情状態に介入することによって
道路の安全性を高めることを目指していました
下の二つのデバイス、中央下の
画面上のカメラと
黄色い四角い頭の男
これらはそれぞれジボとロボットです
これらは治療的な
介入であり、顔認識
技術と感情
認識技術を使用して
ユーザーについて学び
特定のタスクやゲームの
提案を行ったり、
ユーザーの感情的な
幸福をサポートすることを目的とした
臨床的介入を行ったりします
しかしご想像の通り
これらは感情コンピューティングの
主流な展開ではありません
現在、感情コンピューティングは主に
採用や
マーケティングのような産業で見られます
例えば
ユニリーバのような企業や多くの
他の企業が感情認識デバイスを
採用プロセスで使用しています
特定の非言語的
反応や表情を分析するために
彼らが特定の
望ましいまたは望ましくないキャラクター
特性に関連していると言う
仕事に
しかし、あなたは驚かないでしょう
これはかなりの
厳しい批判を受けていることに
この技術に関する
いくつかの懸念があります
最初の懸念は、それが単に
機能しないということです
悪い
科学に基づいていて、期待されることを
実行しないということです
そしてそれに密接に関連しているのは
さまざまな倫理的懸念です
主にこれらのシステムが
特定の種類の
バイアスや偏見を助長する危険があるということです
たとえば、リサ・フェルドマン・バレットは
感情神経科学の主要な
リーダーであり
この種の技術に対してかなり強く反対しています
彼女はそれをネオフレノロジーと呼び
それができるはずのことを
作成者が言うようには
決してできないと言っています
これは彼女が言うには、それが基づいているからです
非常に古い感情理論について
人間には6から
8つの基本的な感情があると
ええ、怒り、恐れ、嫌悪のような
驚きなどがあります
これらの感情は表現される
顔の表情のセットを通じて
異なる文化や文脈において
普遍的です
リサ・フェルドマン・バレットの
研究に詳しい人は、彼女がその
感情理論についてどう考えているか
正確に知っているでしょう
彼女は全く好きではありません
そして倫理的な懸念が
AI倫理学者のような
ベルバー・ビハルニによって提起されています
彼は基本的に、これらのシステムが
非常に大きなデータセットで訓練されている
という事実が、彼らを
本質的に保守的にしていると主張しています
これが、特定のバイアスを
助長する理由です
だから
デバイスを持つ手の2つの画像が
右側に見えます
この場合、上の画像は
ダークスキンの個人で、デバイスは
武器として特定されています
下の方では、そのライトスキンの個人は
何らかの電子機器として特定され
他の研究でも示されているように
感情認識技術は
非白人の個人に対しては
まったく異なる方法で機能する
そして
このような技術が人々の
生活に対して重要な決定を
下すことになるので
私たちがこれを正しく理解し
現在のプログラムでの
このような結果を避けることが
本当に重要です。だから私たちは
最も強力で最新の
理論的基盤を
得る必要があります。
そして私たちはその出発点を
見つけるべきだと考えています。
科学を更新する出発点は
これらのデバイスが非常に問題を
抱えた無体であり、非常に表面的で
あり、行動を起こさないという
意味で非能動的であることを
認識することです。もちろん、これは
人間が社会的かつ感情的に
相互作用する方法からは
百万マイルも離れています。
そして私たちはこれを非常に長い
間知っていました。例えば、
ルイス・ピザの研究からのこの例を
感情は単に分割されているわけではない
人間の思考や
行動から切り離されているわけではない
実際、認知と感情は
非常に密接に絡み合っている
明確に分かれた脳の領域はない
感情だけを担当する
認知だけを担当する
さらに
認知科学の研究パラダイムは
身体化された認知が
例えば
実際には私たちがさらに進む必要があることを示している
そしてそれを認識する必要がある
身体的な行動は私たちの思考と
感情の重要な構成要素である
そして他の要素が
認知科学を構成している
アクティビズムにおいて
アクティビズム
拡張認知と埋め込まれた
認知はニッチな
構成理論と共に
本当に
興味深い方法で私たちに教えている
実際には私たちが考えたり感じたりする方法を
外部環境の要素がどのように支えるかを
考慮する必要がある
だから
ここでアクティブインファレンスが登場する
私たちは真剣に
この種のデバイスを設計することを考えていると思うからです
最新の理論的発展を考慮に入れると
アクティブインファレンスは基本的にすべてを
それに持ち込むので、アクティブインファレンスは
本当に優雅に
行動知覚を絡み合わせる理論です
思考、うーん、認知、そして感情を
一緒に
統一された命令の下で
エージェントの驚きを最小化すること
それが最初に私たちに与えるものです
すぐに私たちに与えるのはこの
統一された計算的
統一された概念的枠組みで、
異なる分野の研究者と共有できますが
主に名前が示すように
アクティブインファレンスは本当に行動を
前面に出しています
単なる後付けや
何かの付加的なギミックではありません
そして、行動がどれほど中心的であるかを
少し考える価値があると思います
私たちが社会的に、そして
感情的に相互作用する方法において
さて、人間は
非常に遠いです
受動的な分類装置から
私たちは常に世界をサンプリングし、
世界を探求しています
もっと情報を得て、私たちが
世界のモデルを更新できるように
想像してみてください
次のシナリオが起こることを
私によくあることです、ええ、あなたが
公共交通機関にいて、誰かが
あなたに変な目を向けているか、あるいは
何らかの形であなたにしかめっ面をしている
私たちはただそこに座って
彼らの表情を見つめて
何が起こっているのかを理解しようとはしません
私たちには他の手段があります
だから私たちは後ろを振り返って
彼らが実際に他の誰かを見ているのかを確認します
おそらく私たちはより広いシーンを見ます
何かがあるかどうかを見るための文脈
私たちについてもっと教えてくれる
そのしかめっ面や私たちの気分によって
彼らに逆らってみたり、笑顔を見せたりするかもしれません
彼らがそれにどう反応するかを見るために
それ
そして私は思う
この直感を非常に強く引き出す別のシナリオは
特異な緊張について考えることです
仕事の面接で生じる
その緊張は
二つのことの合流の結果だと思います
非常に
高い不確実性
私たちにとって本当に重要な不確実性です
私たちと、また私たちの通常の
具現化された認識資源が
社会的慣習によって制約されている
なぜなら、仕事の
面接では、他の人が何を
考え、感じているかを
知りたいと思っているのに
社会的慣習が私たちに
彼らに尋ねることを許さないからです
私たちは彼らを刺激することもできず、
本当にシーンをサンプリングすることもできない
私たちにもっと情報を与える方法で
私たちは椅子に縛られているようなもので、
ただ待って見るしかない
そして、それは非常に珍しい状況です
なぜなら、人間の
社会的および感情的な相互作用の多くは
アクティブな状態に依存しているからです
アクティブインファレンスを使う
用語で言えば、
話すこと、聞くこと
刺激すること、微笑むこと、しかめっ面をすること、
眉を上げること、これらすべては具現化された
行動です
私たちが社会的な
設定についてもっと学ぶために行う
そして、強調すべきことは
文脈がどれほど重要であるかということです
シーンを積極的に調査する能力、文脈を吸収すること
しかし、私たちが学ぶ方法も
その文脈の関連性は、ええと
積み上げられ、支えられた何かです
行動や異なる種類の
実践のパターンを通じて
スカラについて考えると
バスの上に再び
それに関する高い不確実性があります
表情
しかし、同じ表情を想像してみてください
その表情が
ボクシングリングの向こう側の誰かの顔に
移されたとき
突然、その表情に関する不確実性が
最小限に抑えられます
なぜならその文脈が
ボクシングリングはあなたにすべてを教えてくれます
なぜその人があなたに不機嫌な顔をしているのか
ということを
そしてこの文脈への強調は
現在の反復において
非常に欠けているものです
アクティブインファレンスコミュニティは
すでに本当に素晴らしい作品を生み出している
これらの洞察に基づいている
だからこの論文は考察している
サミュエル・ヴァジエールと他の仲間たちによる他の心
この論文は強調している
私たちがどのようにして
社会文化的ニッチを理解するかを
まさにこの種のアクティブを通じて
社会的採餌行動なので、本当に
文脈の重要性を強調しています
そして私たちが学ぶことになる事実
行動を通じて文脈を
そして例があります
ええと、私たちがギャップを見る場所の
人工システムと人間の
文脈を扱うときの
人工システムと人間の比較は
いつ
いくつかのタスクに関して選択的注意を
行うときに
これは本当に広範な問題です
人工システムが人間と同じ場所を見ない傾向があることが
to look at the same places that human
存在はする
人間がシーンを調査しているとき
何らかのタスクのために
関連情報、つまり問題は
どうやって得るのか
人工システムが文脈を理解するために
人間と同じように、そして
それがどのように
感情認識デバイスの性能を向上させるのか
選択的注意はすべて
認識のギャップを埋めることに関するもので
知識のギャップを埋めることに関するもので
シーンからの情報で、それはタスクに関連しているかもしれないし
そうでないかもしれない
そして
人間がこれほど優れている理由の一つは
明らかに私たちがこれを持っているからです
膨大な知識基盤の
異なる文脈が私たちにとって何を意味するのか
私たちが常に住んできた世界の中で
社会文化的ニッチがあり、私たちは
多くの経験を持っています
しかし、前に言ったように、重要なのは
私たちが学ぶ方法を強調することです
文脈についてはサンプリングすることです
異なる文脈については
私たちの人生全体が
世界の中で能動的な役者であり、受動的な
観察者ではないという事実です
そして、私はモーザーのこの研究が
スライドに表示されている同僚たち
ここ
本当に興味深いのは、これが示すことです
アクティブインファレンスが可能であること
選択的注意をモデル化する
私たちにより多くの
人間らしい結果を与える方法で、彼らは特定のものを使用しました
内部の精度ダイナミクスの種類と
彼らはこれらの精度が
ダイナミクスが正確に隠れたumをマッピングできることを示した
タスク関連およびタスク非関連の
シーンの特徴
そしてその情報に関連して精度の推定を更新する
その後、明示的な行動を駆動する
その後
システムのモデルを更新するために役立ちます
非常に密接な関係です
の間に
隠れた注意と顕在的緊張があり
これは本当に興味深いと思います
この点について
そして、アクティブインファレンスは本当に
認識するための強力なフレームワークです
一般的に文脈に対処するための
文脈について学ぶ際の行動の重要性
ですので、私がちょうど
概説したモデルは、これに対するツールを提供します
非常にエレガントなトップダウン
第一原理に基づく選択的
注意のアプローチ
これはこれらの内部の
精度重み付けダイナミクスに基づいていますが、
また、身体的な行動知覚サイクルにも基づいています
もちろん、良い副作用の一つは
この副作用です
これは、これに基づくシステムが
自律的に
シーンからデータを選択できることです
最も認識論的な
リターンを得るために
これにより、非常に大きなデータセットを
長いトレーニング時間を省くことができます
AIの倫理学者たちが言うには、これはおそらく
多くの倫理的な懸念の根本原因です
私が以前に話したことです
したがって、実用的な観点から見ると、これは
私たちが考える必要があることを意味します
感情コンピューティングデバイスを構築すること
単なる
プラスチックの塊ではなく、私たちは始める必要があります
何かを近似することを考えること
完全に具現化されたエージェントにもっと近い
本当に魅力的な結果の一つは
アクティブな
社会的学習の種類についてです
他の心を通じて支えられた
以前に話していた
他の心を通じて考える論文で
アクティブインファレンスエージェントは
ある程度の同期を楽しむことができる
彼らの内部状態
だから
カール・フリーステンとクリスによるこの論文
第五は一人のための二重奏
それは歌鳥のシミュレーションを利用して
「一般化された同期」が
能動推論システムの結合の出現特性であることを
示しています
お互いを予測しようとする
だから大まかに言うと、彼らが示すのは
能動推論によれば
二人の
エージェント間の意味のあるコミュニケーションは
彼らがある種の
お互いをモデル化する能力を十分に持つことを必要とする
無限後退、つまりそれは私です
あなたをモデル化し、私をモデル化し、あなたをモデル化する
そしてこれを行うことで、作成し
これらの予測をテストすることで、私たちは
本質的に最終的に収束します
モデルモデルの同期
これは論文の核心部分です
ダフネ・デ・メカスによるオリジナルの論文で
彼女がウム・フリステンとパーにより作成した
それはすでに私たちが
アクティブインファレンスを出発点として
感情コンピューティングを構築するなら
デバイス
その場合、私たちが持っているのは
潜在的に人工システムの展望です
ユーザーと内部状態を同期させて
それは明らかにひどい
多くの可能性を秘めています
効果的な計算の特定のアプリケーションに
私は誰にでも言いたい
私が今話しているようなことに
興味があるなら
ダフネのこの論文から始めるべきです
なぜならそれは本当に
興味深く素晴らしい出発点だと思うからです
しかし
私たちが言いたいことの一つは
この種の深い
感情的な同期が人工
デバイスとユーザーの間で
それは、アーティファクト自体が
何らかの内受容的な
信号を持つ必要があることを意味します
何らかの内部の感情的ダイナミクスを
自ら持つ必要があり
そしてそれはその信号を表現する方法で
行動できる必要があります
これまで私は
その信号を表現する方法で行動することについて
そして環境をサンプリングする方法で行動することについて
話してきました
しかし今、私は
アクティブインファレンスデバイスの可能性について
それ自体が独自の
内部の感情的ダイナミクスを持つ
ということを言いたいです
アクティブインファレンス
フレームワークはすでに
これを提供する可能性を示しています
私がここで話しているのは
最近の開発のいくつかであり
エアロダイナミクスと呼ばれるフレームワークにおいて
ええ、エアロダイナミクスを使用することで
私たちは具現化された感情的な
状態が好奇心の動機付けの
内在的な部分であることを理解し始めることができます
そして認識的採集のために
アクティブインファレンスの本当に優れた有名な
強みの一つは、それが
探索と利用の対立を解消する力を持っていることです
利用する
そして、そこにある間に
数多くの戦略が構築されてきた
人工的な探求への動機
システムとしてのアクティブインファレンスは
具現化された活動と
感情を
その問題を解決する中心に置く
可能性を持っている
だから、これは明らかに
私たちが構築したい場合に関連する
内面的な状態を探る
内発的に動機づけられた感情認識デバイスを
ユーザーの
だから、アクティブインファレンスが
感情と効果をどのように説明するかを
再確認する価値があると思う
だから
最初の試みは理解することだった
うーん、内受容とアクティブインファレンスを
それは
私たちが考えていた
アクティブインファレンスの下での知覚について
多くの類似点を持っていた
うーん、それは
信号を予測することに関するものでした
世界の隠れた状態の
ただし、脳が予測しようとしていた信号は
内部信号であり、彼ら自身の体の内部から
来ていた
うーん、消化器系
呼吸循環信号
そして空腹、渇き
温度、痛みのような感情は
これらは見られていた
生理的変化の背後にある隠れた
原因についてのトップダウンの予測として
しかし、研究者たちは
感情神経科学で働いている
リサ・フェルドマン・バレットのような人々
ええと、ニール・セス、ミカ・アレンは
これらの
内受容的予測はおそらく
全体的なシステムにおいて特別な優先された場所を
持っているとすぐに付け加えた
なぜなら、彼らは他の
予測を基盤にする可能性が高いからです
外部世界に関する予測は
本当に重要なこと、つまり
自分の体の恒常性を維持することに関して
しかし、最近ではこの感情的な
状態がアクティブインファレンスの
枠組みの中で別の役割を果たすと仮定されている
それは
基本的に感じられる身体的な
状態、気分や他の
感情的な状態、価値のある身体的状態が
それらは一種の二次的な
情報を反映している
ダイナミクスの中で
アクティブインファレンスシステムとそれ
情報は本質的に追跡している
驚きが最小化される
期待に対しての割合
システムの
したがって、空気力学が影響を与える
状態
本質的に、システムが
驚きを最小化しているかどうかについての
主観的なフィードバックです
期待される範囲内に
自分自身を保つこと
私たちがそのシナリオに入る前に持っていた
期待に対して
二次情報は
表面的ではない
その種の
情報を反映するだけではなく
実際には
行動の
ポリシーに対する内部の精度の
ダイナミクスを調整する
内在的な役割を果たします
したがって、現象学的な観点から私は
これが非常に直感的に理解できると思います
特定のタスクで期待以上にうまくいくとき
私たちは自信を得る傾向があり
より多くのリスクを取るかもしれません
特定の行動ポリシーで
特定のシナリオやタスクに入るとき
それが私たちの期待通りにいかない場合
私たちは非常に迅速に物事を切り替え
別のことを試みるでしょう
この意味で、空気力学は
エージェントを
成功の機会に柔軟に調整させる
と言えます
彼らが新しいスキルや
能力を学び、発展させる中で
注目すべきことは、エージェントが
空気力学に対する感受性を持ち
自然に好奇心を持っていることです
なぜなら
新しい
環境の中での驚きを見つけることが
成功裏に最小化できると
私たちにとって文字通り気持ちが良いからです
そして、私たちが
最小化できる驚きを見つける場所は
私たちのスキルと能力の境界であり
これが私たちが
最大限に挑戦的でありながら
苛立たしいほど挑戦的ではないシナリオを
見つけるのが好きな理由です
私たちはあまり知られていない
またはあまり複雑でない領域を占有するのが好きです
空気力学はまた、私たちが
学習を指導し、強化するのを助ける役割も果たします
驚きとその
減少率は期待を示します
特定の学習可能性について
私たちの注意を導き、特定の領域を優先するための
状況や特定のタスク
私たちが最も成功できることを知っている
場所を見つけるために
このような最適な
驚きの最小化がロボットに現れるのをすでに見てきました
好奇心の観点から
ここでのオドヤと
スミスの研究では、彼らのロボットが
最適な複雑さのレベルを探すように訓練されました
最も学習が行われる場所
具体的には
アクティブインファレンスの
アプローチが始まっている
実世界のロボティクスにおける
空気力学を使用することが
本当に興奮させるもので、これは
スケラッシ・ララとシリアの
研究の実世界の概念実証です
これらの研究者は実際に
この内部の
空気力学
機械を利用したロボットシステムを
構築しました
彼らの研究は、空気力学を備えたロボットが
不確実性を管理するのが
実際により良いことを示しています
環境の中で流動的に
適応的な行動を選択することによって
より従来のアプローチと比較して
従来のアプローチ
したがって、人工エージェントは
内部の空気力学によってより良く
学習し、そして自律的に選択することができる
適切な
驚き最小化戦略を任意の
状況で
そして彼らはこれを行うことで
バレンス状態が第二次の
パフォーマンスに関する情報を
期待に対して
最も
適切な行動の選択を重視する
言い換えれば、その第二次情報を許可することによって
内部に直接的な影響を与えるために
行動に関する精密なダイナミクス
そしてこの研究はこの種の
内部の空気力学が提供したことを示しました
人工エージェントがナビゲートする方法
目標選択の時間的側面を
基本的にそれが意味するのは、これらの
エージェントは非常に
特定のタスクにどれくらいの時間
粘り強く取り組むべきか、いつ
諦めるべきかをよく理解していたということです
これは明らかに
人間がしばしば苦労することです
だから
空気力学の観点で考えること
それは感情が本質的に
目標選択に関連していることを示しています
そして私たちは提案したい
これらの空気力学を導入することによって
感情コンピューティングデバイスにおいて私たちは
デバイスが次第に
好奇心を示すように
新しい行動のための政策を実施することに
実際に目にするようになるでしょう
感情的な
コンピューティングプログラムにおける
はるかに
バイオミメティックなアプローチへの
分類デバイスを持つ代わりに
プラスチックの塊やスマートフォンの中に
私たちは、
世界と積極的に関わる
具現化されたデバイスを見るようになるでしょう
そしてそれらは独自の内部
感情的ダイナミクスを持ち
生きている
システムで何が起こっているかに基づいています
これは本当に興奮します
この新しい感情コンピューティングの波は
単にうまく機能するだけでなく、私たち
はそれがいくつかの倫理的懸念に
対処する手助けになるかもしれないと考えています
私が以前話していたことですが
しかし、ここで本当に明確にしておくべきことは、私たちは
この時点での免責事項を望んでいないということです
感情的な
すみません、アクティブインファレンスのアプローチは
感情コンピューティング
すべての種類の社会正義の問題を考えるための
代替手段である
この技術の実装に伴う
私たちはただなんとなく
推測的に言っているだけで、最初の
一見すると、確かにいくつかの
倫理的な懸念が
この新しいアプローチによって解決されるように見える
うーん、しかし私たちはこの新しいアプローチには
多くの利点があると考えています
まず
モデルの種類について考えると
同期
うーん、私が以前話していた
ことを考え、
治療介入の文脈でそれを考えると
私たちはこの程度の
モデルの同期が得られると考えています
ユーザーの内部ダイナミクスにおける
あらゆる機能不全は
アーティファクトの内部ダイナミクスに反映される
そしてこれにより
デバイスは潜在的な
介入についての提案を行うのに非常に適したものになる
そしてこれは本質的に
CBTがすでに試みていることですので、これは
すでにあるアプローチに基づいて構築されることになります
すでに証明されています
効果的です
次に考えるべきことは
これまで私たちが
行動について話してきた事実
私は本質的に
認識的採集について話してきましたが
人間と人工物の可能性があるとき
この種のモデルを確立すること
同期があり、これらの人工物が
適切に具現化され、
世界で行動できる場合
人工物が
優先的な好みをインストールし始めることが可能かもしれません
エージェントのどの状態についての
実際には好ましい
その結果、アーティファクトは実際に
操縦できる
ある程度の自律性を持って感情的な
ユーザーとの間の同期を
特定の目的に向けて、だから私たちはこれを持っていると、ええ
これらのアクティブインファレンス理論を持っています、ええ
うつ病の出現が始まり
不安
および他の種類の障害
その完全な理解と結びついて
私が話してきたモデルの同期のような
私たちは開いていく
デバイス自体のための道を
ユーザーをこれらの種類から遠ざける
機能不全について
今、これらがそうである可能性があります
アクティブインファレンスデバイスはそれぞれ
独自の懸念や倫理的問題を伴います
彼らがそうであることは非常に妥当だと思います
そしてこれは私たちが進めていく中で
考えていくことになるでしょう
この研究において
しかし、ここで探求する時間はありません
しかし、最後に言うべきことは
最も推測的なのは、このアクティブ
インファレンスアプローチが
よく知られた問題に対処するための
舞台を整えることです
人間とAIデバイスの間の
価値整合性の問題
基本的に私たちがここで考えているのは
初期の非常に推測的な構築
人工システムを構築するための
真の共感を持つ
ユーザーとの関係を持つ
これらのデバイスは単に
共感をシミュレートするのではなく
人間の感情を受動的に
分類するのではなく、彼らは
本当に自分自身の
内部ダイナミクスを持ち、それが同期し
ユーザーの内部ダイナミクスと一致するでしょう
これはより興味深く、より
報酬のある人間とAIのコラボレーションの基盤となるでしょう
未来
そしてそれが終わりです、ああ、私はそこにいて
質問に答えられたらいいのですが、うーん
残念ながら私はいません、ああ、私はかなり確信しています
マーク・ミラーがあなたと一緒にいるでしょう
だから彼がいくつかの
質問に答えるのを喜んでくれるかもしれませんが、
私に連絡を取ることもお勧めします、私は
この種のことに興味がある人からの連絡を
本当に嬉しく思います
うーん、私のメールはそこにあります、白
at sussex.ac.uk
そして私に連絡することもできます
Twitterでも、
ミッドナイトビスケットで
再度お聞きいただきありがとうございます
この発表ができて本当に嬉しいです
作品
どうもありがとうございます
よし
えっと、始めていいですか？
戻ってきました
はい
これは北のプレゼンテーションです
sajd学習エージェントの好み、ありがとう
北に参加してくれて、どうぞ
素晴らしい、ありがとう、ダニエル、ええ
始める前に、ちょっと
ダニエルとActive Inferenceの
カンファレンスに感謝したいと思います、ええ
この件について話すように招待してくれてありがとう
このプロジェクトについて本当にワクワクしています
自己紹介をさせていただきます、私はノールです
現在、ウェルカムの
人間神経画像センターで博士課程の学生です
カール・フリーストンと一緒に、これは私たちが考えていた
いくつかの作業です
最後の
ええ、ここ1年ほど
あの
気軽にどうぞ、よくわからないので
質問がありますか、あ、ごめんなさい、私たちは
プレゼンテーションの途中で質問がありますか
それとも最後にありますか
あの、でも質問があれば
ええと、
ライブチャットで質問を受け付けて、
その後、ラウンドテーブルが
それを
あなたのプレゼンテーション中に直接
はい、心配しないでください
プロジェクトは
エージェントの好みを学ぶことに焦点を当てていて、
私の視点から見ると非常に興味深いです
なぜならそれが
問題設定のダイナミクスを変えるからです
それが
私が最初に始めることです
でもその前に、ええと、
私の素晴らしいことを強調したいです
共著者たちが、ええと、私が
代わりにこの仕事を発表することになりますので、
パヌス・アレクセイ、
ザフ・ランス、カールがいます。ええと、プロジェクトは
私が発表する仕事は、
2つの異なるプロジェクトに基づいており、
その
異なる作業を進めながら強調します。
ええと、私の印刷物は、はい、私は
切り替えようとしています。はい、プレゼンテーションの
構成は、
問題設定を簡単に動機付けて、
問題設定をもう少し
技術的な詳細で説明し、
そして本当にどのようにしてこれらの
好みを学ぶことができるかに
深く掘り下げていきます。
エージェントに装備させることができる
好みを学ぶことができるということです。
それからいくつかの実験と
コメントがあります。
私が強調したいのは、
エージェントの好みを学ぶとき、通常は
エージェントと
環境の間に双方向の関連があります。
私が言いたいのは、ええと、これは
このグラフィックで本当に
明確に見ることができるものです。
エージェントが取った主要な部分があり、
それがこのように歩いているときに。
特定のルート、ええと、ハイキングの時に
しかし、
おそらく多くの
他の人々がエージェントに沿って参加している
結局、ええと、短い方を歩くことになるか
あるいはもっと
小さな部分
えっと、これが強調しているのは
エージェントの好みは基本的に
その周囲の環境によって決まるということです
そうですね
制約に依存するので
例えば他のエージェントは動物か
道路上で何か他のことが起こるか
それはエージェントがうまくいくことを意味します
第二の部分を最初の部分の代わりに取ること
そしてその結果、それが変わる
環境はますます多くの
エージェントが同じことをするように
その部分の形や構造が
より顕著になり、それが
その環境の一部になり、私が
自分の仕事の一環として本当に興味があるのは
この双方向の
エージェントが
世界を変える方法と世界が
エージェントの好みを変える方法の
関係です。なぜならそれが
制約を与えるからです。
実際の状態空間に対して
存在する
ええ、このプロジェクトの一部として、
私が発表する作業は純粋に
エージェントの好みがどのように
またはエージェントの、ええ、
目的が環境の制約の結果として
どのように変わるかに焦点を当てています
ええ、その前に、私は本当に、ええ、
好みが実際に何であるかを強調したい
なぜなら多くの場合、
ええ、私たちはその意味について
本当に一致していないからです、ええ、
だから私は簡単に、ええ、
私たちが好みをどのように考えているかを
説明します。好みは
通常、エージェントが経験したいことの
主観的な評価です
これは継続的に学習されるか、
外部のフィードバックがなくても
修正されることがあります。内部の
動機や、ええ、エージェントが内部で
学習している目的があるかもしれません
それがエージェントが世界でどのように
行動したいかを正確に形作ります。だから、
前の例では、私たちが見ていたとき、
二つの部分の間を行き来する場合、
環境の制約に応じて、
本質的にエージェントの主観的な
好みです。なぜなら、別のルートを
取ることもできたからです、ええ、例えば
多分
ここで、えっと、それも形作ったかもしれない
環境も、えっと
わかった
えっと、じゃあこの問題を動機づけよう
もう少し正式に設定して
えっと、私たちは作業するつもりです、えっと
の一部として、えっと
そして、これらのエージェントが
私たちが興味を持っている内部
モデルを持っているという考え
そしてこの内部モデルは、えっと
本当に簡単に言うと、えっと三つの
重要な要素で構成されています、えっと三つ
重要な確率変数と、そして一つ
決定論的変数なので、ちょっと説明させてください。
もう少し詳しく説明しますので、私たちは
私たちの
結果、これはエージェントが
環境でさらされる
ものです
そして
例えば、えっと、実際の、私は思う、えっと
その場合の制約は、えっと、
ハイカーが選ばなければならない
二つの部分、例えば、えっと、それは見るかもしれない
妨げ、または、えっと
草があったり、えっと、いくつかの
他のエージェントがさらされている
そして、それは必要で、それがデータが来る
それを通じて、次に特定する必要があります
どの部分を選びたいのか
それとも別の部分か
うーん
それは自分自身の
結果が何を意味するかに関する推論に基づいています
実際に意味するもので、これは
sで示されます
そしてそれに基づいて、次に
どの行動を取るかを決定する必要があります、うーん、これは
ここでaで示されます
うーん
同時にエージェントは
この特定の
エージェントのモデルまたは
私たちが興味を持っている一般的なモデルを
追跡しています
これはこの決定論的な
変数h2で示されます
またはh3、私たちが興味を持っている
時間点によって異なります
本質的にこれは私たちが持っている決定論的再帰的
モデルで、すべての過去の履歴をエンコードしています
うーん、実際の
状態、ああ、すみません、行動と
エージェントがさらされた
状態を
すみません
過去に
そしてそれは何が
次の時間点のために選択される
後方推定を使用するために
更新されるかをエンコードしています
うーん、次にあなたは
この特定のモデルでは
潜在状態と事前を持っていて、私たちは
ただ
本当に特定の
方法でそれらを計算しています、あなたの事前は
カテゴリカル分布として定義され、これが
私たちにとって本当に重要になります、なぜなら
これによりエージェントの
好みを更新するための共役性
ルールを使用できるからです、そして私は
この技術的な設定での好みが何を意味するかに戻ります
次のスライドで少し詳しく
ここでの状態の後方推定は再び
エージェントが歴史と
現在の観察に基づいて推定している
カテゴリカル分布です、エージェントが
さらされた
次に標準的な定式化があります
もしあなたがmdpの
定式化の中で作業しているなら、遷移
関数があります、これは再び
エージェントの歴史に条件付けられた
カテゴリカル分布として示されます、これはエージェントが
エンコードしているもので、次に
画像予測器があります、うーん、正確に
次の時間が何になるかを決定します
ポイント、あ、ごめんなさい、次は何ですか？
履歴と
状態を考慮した場合の観察
えっと、このジェンダーモデルのアイデアは
エージェントが世界をどのように表現しているかのエンコーディングを持つことです
それがあなたに正確にこれを伝えます
you exactly how this
結果
はその後、えっと
特定の状態として推測され、それが
エージェントが特定の
行動を評価することを可能にしますが、私はまだえっと定義していません
行動がどのように選択されるかをえっと、私たちは
標準的なアクティブインファレンスの
設定で作業します。
行動
は、えーと
いくつかの確率からサンプリングされる
分布で、私たちが見た行動は
argの最大値として計算される
gのマイナスをaで割ったものなので、それは何ですか
正確には
えーと、私たちの研究では、えーと、私たちは興味がありました
本質的にマイナスの
期待自由エネルギーを、えーと、共役
事前分布で拡張することに
標準的な用語では、何かがある場合
あなたは外的な
命令があります、あなたは顕著性の
定式化があり、あなたは新奇性を持っています
外的命令は環境によって
重要性が含まれています
正確な信念を持ちたいとき
更新と新規性は、あなたが
自分の世界を推定できるように
パラメータに応じて
モデルの
学習できたもの
うん
そして
好みのためにそれを拡張するとき
学習設定で、これは
他の人たちがやったことです
うん、これを一部として導入するかもしれません
結果空間に対する事前分布として、うん、私たちは
状態空間はそう
えっと
ごめんなさい、えっと
色を変えられるか見てみましょう
はい、これは
事前分布で、条件付けをしています
以前に強調したカテゴリカル分布dに
それにより私たちは
彼を連れて行くことができると思います
ごめんなさい
いくつかの結合則を使います
興味深い
では、今から
次の部分に行きますので、えっとごめんなさい、
ここに戻りますので
えっと、今のところ何があるかというと、えっと、私たちが
実際にこれをどう着地させるかに進む前に
えっと、私たちが興味を持っていたのは
前のスライドです
だから、私たちには装備されたエージェントがいます
モデルに
エージェントは世界と相互作用しています
そして、この相互作用に基づいて
エージェントが自分の好みを学ぶ方法が
変わることがあります
そして、その変わり方は
エージェントが行う行動の種類の結果です
私たちが期待される自由エネルギーを使っていた
だから、私たちはどうやってえっと好みを学ぶのか
文献では、えっと
少なくとも心理学の
文献やいくつかの
スパイキングニューラルネットワークや他の
定式化の中で、えっといくつかの
異なる方法が提案されています
エージェントが好みを学ぶ方法について
えっと、その一つは単なる曝露
効果です。つまり、あなたが
何かをかなり頻繁に見るとき
そのペアリングはより好まれる、すみません
より好まれるということです。えっと、
それを見ている場合
そして、これはえっと、
強い可塑性学習ルールとして分類できます
それから、注意メカニズムがあります
選択肢に注意を向けているとき
うーん、より好ましくなるので、たぶん
あなたはxまたはyを選択的に見ている
そしてそれに基づいてフィルタリングしている
あなたがさらされていた他のすべてのデータを
うーん、それがエージェントとしてのあなたにとって
よりうーん、何かになる
好ましい
ええ
もしもっと生物学的な構造について考えるなら
ええ、そのことの
それは何かの結果かもしれない
シナプスゲーティングがそれを促進する
データの強化や何らかの抑制
あなたが持っているノイズの
さらされる
別の定式化は次のようになる可能性がある
文脈効果がある場合
選択肢は他の選択肢と比較してのみ好まれる
他のいくつかの選択肢と比較して
相対的なものがある
比較が行われていて、ええと
特に特定の設定では
あなたはyの代わりにxを選びたいと思うでしょう
ここでxは道を取ることができる、ええと
長いルート、すみません、広いルート
に対しての比較
おそらく私たちが見た小さなルート
ハイカーの写真で、それは可能で
あなたは広いルートを好むだけです
動物が見えないときは
そこに障害があります
そしてこれは関連する行動を符号化します
エージェントのための信号選択
ええと、今私がやることは
いくつかのルールを通過することです
いくつかの定式化を含めて
私たちは、について考えてきました
好みをエンコードすること
そして彼らは
ええと
私たちがその
好みの学習をプライベート化した方法は
それは
いくつかのええと、私の推測に沿っています
心理学の人々が考えていること
についても
最初のテーマは学習の好みです
あなたの経験から
まずは、
エージェントの性別モデルを
事前の信念に関する共役事前で拡張します
それが単に意味するのは、
カテゴリカル分布を
私たちが
事前状態に条件付けた
そしてそれに対して事前を導入します
ええと、それにより私たちは
興味のある更新ルールまでの
共役性を考慮に入れることができます
えっと、私たちの
カテゴリカル分布は、あ、ごめんなさい、私たちの
状態空間に対する事前分布
はdです
えっと
これはカテゴリカル分布で、私たちは
方向性の
分布を共役事前分布として定義できます
ここに示されています
そして、私たちは異なる二つの
定式化を持っています、どのように更新できるかの
それ
基本的に
より多くのデータにさらされると、あなたは
えっと、スーツのカウントを
その特定のえっと
関心のある因子のすべての
スーツアカウントの合計に対して行っています
だから
これを考慮に入れると、私たちは
学習してきました、えっと
ルールを、私たちはオンラインで使用しています
好みを通じての
好みの、だからそれが機能する方法は
あなたの
ハイパープライズが前の時点で
それに基づいて更新できます、えっと
いくつかのアルファ、すみません、いくつかの学習ルール
アルファと、過去に持っていた信念の
更新も含まれています、だからこれ
特定のためのsで示される
ええ
擬似カウントまたは領域ええ
現在の時間のためのプライマタイズ
ポイントを追加してすべてを合計します
それが更新された
好みを与えます
ええ、この特定の方法
定式化が機能するのは、あなたが
何かを見るほど、あなたはそれを
好むようになるからです
非常にシンプルな
学習がここで起こっています
シミュレーションと私たちが
現時点で定式化した方法で
アルファを静的な
パラメータとして1に設定していますので、あなたは
それを操作できます、そしてあなたがええ
それを操作する方法は、もしあなたが
アルファを
ええ、1より大きくすると
新しいデータが入ってくるのを
はるかに重視します、もしあなたが
それを1未満に設定していると
新しいデータの重みを
あまり考慮していないことになります
これにより、特定の偶発事象の
蓄積が可能になります
または私たちが事前に
プライベート化している方法で
これらは土地の好みを決定します
ええ
わかりました
学習の次の定式化
好みについて話したかったのは
好ましい選択肢に注意を向けることで
学ぶ方法です
ここではモデルを少し変更します
ええ
追加の好み学習を
導入することによって
私たちは再び
エージェンシーエンターモデルを拡張しています
共役価格で
事前リリースの上に
ハイパープライス、これは
以前と全く同じですが
異なる点は、私たちがここで追加している
のは
シナプスゲートシーンコード
好みで、これらは単に
私たちが導入した計算的同系体です
ええ
そして
実際の
ええ
生物学に関しては、定式化の
解釈の余地があると思いますが
これにより、私たちが興味を持っている
注意機構を持つことができます
中で
そして私たちはこれを二段階の手順にします
まず、私たちは記憶をエンコードし、その方法は
その仕組みは私たちが
エージェントが関心を持っているすべてのデータのサンプルを取ります
エージェントは
興味を持っています
あの、すみません、エージェントは実際に、あの
あの
はい、すみません、あの、方法は、方法は
好みのエンコーディングが機能しているのは、私たちが
2つのコンポーネントを持っていて、あの、それを
あの、組み合わせています。最初の
コンポーネントは、エージェントが持っていたオンラインの交換
オンラインによって
交換、つまり
ええ、エージェントはその行動を選択しています
期待される自由エネルギーに基づいて
それがあなたに許可しているのは
本質的にすべてのデータを集めることです
異なる軌道について
どの行動が取られるかによって
データとその事後分布を持っています
それを考慮して
次の、ええ、これは政策の
ポリシー
ええ
私たちが持っている2番目の部分は
想像された相互作用です。これは、
エージェントがオフラインであるという意味です。
もはやさらされることも与えられることもない
結果はその基づく結果で
想像されたものやそれが相互作用している方法
世界との
そしてそれが得ている唯一のものは
状態の更新
選択している行動に応じた潜在状態
これが
想像の部分
うん
私たちがしているのはこれを組み合わせること
一緒に
そしてこれの30を取る
これの
そしてこれらは10のステップ
未来への
うん、そして私たちは本質的に
それらを交互に配置して
それが私たちに記憶のエンコーディングを与える
うん、30を使う理由は
許可するため
うん、新しい想像された相互作用の
エージェントが考慮している知覚的なものを
考慮に入れるため
そして
交互に配置するというアイデアは
私たちが許可していることだが、実際の経験と想像の
経験、つまりリアルはここにあり
ポリシーに基づく経験が
うん、使用されるために
エージェントの形を um
過去に何があったかの知覚を
エンコードする
そして、エンコードされた記憶を使用して
次に、好みをエンコードします、ええ
選択的注意プロセスなので、これが
ここにあるメモリバッファです
これは前のスライドで示したものです
これがメモリバッファです
ええと、これを使って基本的に
2つのゲーティングを使って好みをエンコードします
メカニズムなので、最初のものは
アテンションブロックで、2つ目は
ゲーティングブロックです
アテンションブロックは、ええと
基本的に私たちの
分布の一部をわずかに高くして
ゲーティングブロック
そのデータを制約または制限して
フィルタリングします
そして私たちはこれらを最適化しています
二つ
ブロックを最大エントロピーとそのアイデアを使って
で
最大エントロピーを通じて最適化することは
許可することです
何が起こっているかのいくつかの変化を
ええ
変化というのは、より
柔軟な表現を持つことを意味します、なぜなら私たちは
エントロピーを最大化しようとしている
分布
はい、この定式化により私たちは
フィルターの偶発事象をエンコードできる
土地の好みを決定することができる
これは少し異なる定式化で
同じベイズ更新に基づいていますが
この選択された記憶を導入しています
コンポーネント
ええ、では実験をさっと見ていきます
ええ、私たちはこの2つの
アルゴリズムを16×16×10のグリッド
ワールドで評価しました
ええ、ここに例のグリッドがあります
エージェントはこの画像を提示されます
各時点での自分の位置を含む
ステップがあり、4つの異なる状態があります
赤があり、青があり、
ライトグリーンとダークグリーンがあります
また
この特定の定式化では
報酬やスコアの結果はありません
モダリティなので、エージェントは純粋に学習しています
うーん
その、うーん、世界を理解するための
動機付けに基づいており、
それについて質問があれば
うーん、グリッドはkステップごとに変わります
kは環境の変動性を決定します
そして各、ええ
エピソード エージェントはいくつかの
ランダムなアプリケーションで初期化されるので、ここか
ここかもしれません
そしてそれが世界との相互作用を制約します
うーん、時間の都合でこれを飛ばすかもしれません
この部分 うーん しかし
基本的に ええと テーブルは
トレーニング
パラメータが何であったかを正確に示しています
そしてそれらはかなり
一貫していました うーん 実際に全く同じでした
二つのアルゴリズムの間で、だからペッパー
の定式化では、私たちは持っていた
可塑性と北の定式化
私たちはやっている うーん
強化されていないumアップデートを使用して
選択的注意
それから好みuh学習
パラメータumは、どれくらいの長さかというと
計画のホライズンはum、15でした
エピソードの長さは100で、
これを50エピソード行い、リセットします
k
だからk
は1、25、50、75、100ステップごとにリセットされます
これにより、
何が起こっているのかを評価する良い方法が得られます
um
それで、最初に私たちが
興味を持っていたのは、どのように評価するかでした
好みが静的な
設定で変化しています
ええ、これはヘッビアンがあるところです
これは
学習です
ええ、ここで
注意深いええ
ゲーティング測定があります、そして重い
そして私たちは見ることができます、ええ、これはオンです
x軸には状態の次元があります
y軸にはエポックまたは
時間の考慮があります、そしてこれは同じです
私たちが見た両方の図にとって
現時点で
ヘッビアンのもので見ることができるのは
ええ
さらに下に行くにつれて、より
集中してきて、実際にはシフトはありません
ここでは、ええ、これは
注意深いええ好みの計画の
測定で、これらのランダムなブロックがあります
それらが現れると、ええ、前に
しかし、彼らは消えますので、非常に
興味深いのは、時間が経つにつれて
好みが異なる
測定として変化していることです
もしあなたが
二つの比較の質的評価を行っているなら
ええ、そしてその内容と私たちのポスト
トークええ分析は実際に試みています
何が起こっているのか理解する
定量的に重いものを比較しました
注意を向ける学習の定式化と
選択的注意の好みのuh
定式化を比較し、その後
基準と比較しました、それは期待される自由
エネルギーgです
ここに
y軸には
環境の変動性があります、これは再び
kパーセントkですが、単にパーセントとして示されています
そしてy軸には
好みの満足度と探索の
トレードオフがあります、これは正統的に使用されている
距離で、これは単に評価しています
特定の軌道がどれだけシフトしたか
ですので、私たちが比較しているのは
探索の増加があるかどうか
どの好みの
メトリックを使用しているかによります、なぜなら私たちの
定性的な評価に基づいて、私たちが見た
以前にこのシフトがあります、um
異なるuh好みのエンコーディングの間で
与えられた
好みの測定申し訳ありません
使用している定式化
ですので、50に達するときに見ることができます
変動性があり、そこからのシフトがあります
搾取から探索へのum
ために
ペッパーアルゴリズムと、私たちはそれを見ています
ここで
これに基づいて
いいね
私たちが見ている分布のモードは
新しいuhのために
定式化は少しum
拡張されていますが、それほど
搾取的ではありません
ペッパー定式化
um
そして、私たちが極端な
端を見ているとき、私たちはこれを見ます
探索から探索へのシフトが
搾取へ
えっと
ペッパーの定式化についてですが、私たちはそれを必ずしも
より多くの定式化に対して見るわけではありません
現時点では
二つのエージェントが評価している方法に
いくつかの定量的な違いがあります
えっと
好みをエンコードすることと、それがどのように
行動を形作るか
これは北の
定式化の一例で、どれだけ
経路を探索しているか
そしてそれがどのように
環境と相互作用しているか
これがグリッドワールドで、これは
ただのヒートマップです
探索軌道
えっと、じゃあ私はすぐに
いくつかの要点を述べます
えっと、私たちが持っている両方の定式化は
たとえ
定量的にも定性的にも彼らは
異なる方法でエンコーディングを提供していますが
好みに影響を与える傾向があります
エージェントの行動に
ベースラインや
期待される自由エネルギーとは異なる
この変化を許可しなかった場合の
好みの評価
そして、えっと、私たちが比較するなら
標準的な強化学習の設定
私たちはここで好まれるものを投影しています
環境やデザイナーではなくエージェントに
特に重要です
ロボットの設定では、あなたが
できるようにしたい
エージェントやロボットが
自分自身の目標や目的を
形作ることができるように
純粋に、より
創造的な設定で働いている場合
特定のタスクを実行しなければならない
設定では、このタイプの
定式化は最適ではないかもしれませんが
これは柔軟性を提供します
私たちがただ
修正しているのは
好み学習コンポーネントと
同じ性別モデルを使用しているので、
私が定義した初期の一般モデルは
エージェントのために両方で一貫性を保たれています
ペッパーと通常の定式化のために
しかし、私たちが得ている行動は
この追加コンポーネントを通じて
私たちが追加するものです
ええ
しかし、注目すべき重要な点は
これらの好みは
適切な学習、ええ、適切な
性別モデルを学習する結果であるということです
もしあなたの性別モデルが
それほど良くないなら、あなたが
好み自体を学ぶ方法は
最良ではないかもしれません。少しの
トレードオフがあります、ええ、なぜなら
この定式化を設計している人や
この基盤で作業している人は
性別モデルがどれだけ
エンコードまたは起動されたかを考慮する必要があります
ええ、その特定の点について、私はただ
プレゼンテーションを終えます、ええ、
皆さん、聞いてくれて本当にありがとうございます
そして、この素晴らしい仕事をしてくれた私の仲間たちに感謝したいです
私の資金提供者にも感謝し、
興味がある方のために両方の論文のQRコードがあります
うん、それでありがとう
ありがとう
素晴らしいトーク
うん
じゃあ、共有をやめて
あなたは
部屋を出て、再参加できます
ラウンドテーブルに参加したい場合は、そうでなければ
参加してくれてありがとう
本当にありがとう、良い一日を、さようなら
さようなら、またね
素晴らしい
さて、次のトークは
ウェン・ファー・チェンによるものです
搾取と
探索のための制御を行い、その応用について
ロボティック自律検索における
ちょっと待って
こんにちは、やあ
こんにちは
一つ
さて、戻ってきました、戻ってきました
ウェン・ファー・チェンと一緒に
参加してくれてありがとう、どうぞ
始めてください
はい、ありがとう、これをやってほしいですか
ええ
この特定の会議は、私にとって非常に
興味深いです
そして、私たちは
私は常にこの特定の
コミュニティで活動しているわけではないので、
私にこの機会を与えてくれてありがとう
私の経験を共有するための
私の話は、どのようにして
自律的な探索戦略を開発するかについてです
ロボティクスのための
化学、生物学、その他の
興味深い
分散の文脈での投資について
私のアプローチは、
探索と活用のための
制御と呼ばれています
そして、あなたが見るように、実際には多くの
類似点があります
アクティブインフルエンス
理論と
私はラフバラ大学から来ました
私は航空宇宙と自動車の
部門で働いていますので、
かなり強い
工学の
バックグラウンドがありますが、
神経科学については
これが私の話の最良のアウトラインです
そして、私はあなたにいくつかの
アプリケーションの背景を示すことができます
また、
設計方法についても
話し、そしてその後について話します
シミュレーションと実験結果
そして特に私はあなたに
私の考えについて共有したい
それらの関係は何か
ここで議論したアプローチと
アクティブインフルエンス強化
学習と他の類似の分野
そして次に進む方法について話しましょう
前進
それで、自律的な
探索についてケーススタディとして話しましょう
これは
基本的に彼らがなぜそれを見つけたのか
自然環境でのことであり、
北極熊が
獲物や食べ物を見つけようとする場合
そして彼らは小さな聴衆を使う必要があります
また、同様に昆虫を見つけることができます
もし彼らが交尾や他の食べ物を探しているなら
彼らは同様の戦略を使うことができます
ここでのアイデアは、
センサーを利用することで、彼らは
食べ物や土壌がどこにあるかを推論し
それを見つけるための最良の戦略は何かを考えることです
特に私たちにとって興味深いのは
このうーんを変換する方法です
自然界から工学分野へ
私たちはロボットやUAVに
探索させ、化学的な結婚や
資源を探させることができるように
そして将来的には、
環境のうーん力の
執行に使用できるかもしれません
例えば、タンパク質を意識した資源を探すことや
他にも多くの応用があります
基本的に、ここでのアイデアは
何らかの形で、あなたが
小さな犬を開発しようとすることです
彼らの周りを滑りながら
薬物や他の
絶滅危惧材料を見つけようとする
これは新しい分野ではなく、
この分野には多くの研究があります
特に生物にインスパイアされた多くの研究があり
人々はキャンベル
テキサスや
他の
反応戦略を使用することができます
何かを見つけたら、
その痕跡を追って資源を探すために
飛び降りるように
この分野のもう一つの主流は、
情報理論アプローチに基づいています
これは、
この種のプロセスを
情報ゲームプロセスとして扱うことです
何らかの形で、最初は
資源がどこにあるかわからず
高いレベルの不安を抱えています
その後、探索中に
あなたはレベルを下げることもできます
そして下げるので、実際にはこれは
考えることができます、これは
情報ゲームで、そしてそれを使用できます
報酬関数のようにエントロピーのように
あの
kまたは他の多くのダイバージェンスを
測定する
検索の成功を、そして
それに基づいて、あなたは導き出すことができます
戦略を運転するためにこれを行うが、今は
私たちは別の角度を見ています
そしてこれを制御問題として扱いました
そして考えてみてください、どうやって
これをアクティブインターフェレンスとリンクするか
同じ種類の作業
だから私たちが
あの、探そうとするとき
情報源が必要ない
基本的にロボット上の
化学または生物学的エージェントガス
センサー
そしてそれに基づいて、毎回あなたが
どこに移動する必要があるかを推論する
ロボットを
最も見つける可能性が高い場所に
その情報源を持つために
ロボットと
環境との間には強い相互作用があり
環境ローバーとの相互作用も強い影響を持つ
間の結合
知覚
そして、ああ、意思決定に関しては
基本的に、行くことを決めたら
異なる場所に行き、そしてあなたは
異なる種類の化学センサーを使うことになる
おそらくこれが
あなたの信念に影響を与えます
源がどこにあるかについて
そしてこれによりあなたの行動の原因も変わります
それに基づいてどこに移動したいかを
決める必要があります
次のステップで強い関連性があります
知覚と
and
計画または行動
これは典型的な例でもあります
その
トレードオフが必要なサイクル
利用と探索、だからあなたは必要です
チャンスを最大化するために
この分野の多くの人々は
この種のトレーラーに非常に慣れています
詳細には入らないつもりです
今はあなたに説明しようとします
戦略について、私たちが持っているかどうか
開発
それで、今私たちは
問題を定式化しようとしています、そしていくつかの
方法がありますが、無視しても構いません
彼らは高レベルを理解しようとしています
理解とここでの数学は何ですか
毎回xがあり、それは
ロボットのエージェントの状態であり、また
あなたは取りたいアクションの変数セットを持っています
基本的にロボットを前後に動かそうとします
または左や右に動かして異なる
方向に移動します
異なる
ステップサイズで
また、あなたにはその瞬間の
測定があります。この場合、あなたは
最初にセンサー上のガス磁石です
ロボット上に化学センサーを持つことができます
また、あなたは
位置や
環境に対するあなたの
位置情報を送信します
私たちが持っている他のものは
ソースに関する未知の情報と
環境に関する情報です
それには
そのソースの位置が含まれます
また、それを含む
風のような一定の環境
方向と速度が含まれ、
化学物質や音の拡散に
大きく影響します
ここでのアイデアは、
プロセス中にすべてのデータを接続することです
そしてそれは行動が含まれるとき
あなたが取る行動はあなた自身
そして感覚センサーの測定も
しかしここでのそれは
だからすべてを足し合わせると
私たちが情報状態と呼ぶものが得られます
これはすべてのデータに関する接続です
あなたがこれまでに持っている
そして私たちはコストが何であるかを決定します
関数または報酬関数は何であるべきか
そして最も簡単な方法であなたは何を
考えますか、さて私の目標は
ロボットの位置をソースの
場所にできるだけ近づけることです
これはかなり理にかなったことです
しかし今の問題は、私はソースの
位置がどこにあるのか分からないことです
それを解決するので、これはなぜ
すべてのデータに条件が付けられているのか
これまでのところ
だからこれはコスト関数を最小化しようとしています
これは典型的な方法で、私たちの
制御コミュニティでは
特定の名前があり、確率的
MTCモデルと呼ばれています
制御のための
しかし私たちがしたいのはこれから
離れることで、私たちはさらに
進みたいのです、なぜならこれが
さらに進むからです、これは実際に美しいリンクです
アクティブインファレンスを使って
つまり、私たちがすることは、今は大丈夫です、私たちはただ
他のデータに条件付けられた
これまで接続してきたが、また
いくつかの
仮想データに接続しました。基本的には
未来も追加しました
すべての行動と未来の結果は何か
少しは、あなたが
モデルを持っているので、彼は言った、ああ、これをやったら
何が起こるのか、どんな
瞬間が得られるのか、別の
ことをしたら、どんな瞬間が得られるのか
そして、この人が私の信念にどのように影響するか
世界や環境について
つまり、私は今、条件を付けないということです
ikだけでなく、ikにも条件を付けます
プラス1、ここにあり、私たちは持っている必要があります
考慮に入れて
その
将来の測定に対する収縮
そして将来の修正がどのように影響するか
私たちの信念に
わかりましたが、私が紹介する前に
ええと、詳細な数学を少し
もう少し方法を試みて、ええと、いくつかの
変異の定義を与えようと思います
だから、あなたが持っている任意の時点で
未知のパラメータθの確率密度関数を
欲しい場合
これは
その確率密度関数のpdfです
平均、期待値を取ると
これが何かを与えます
名目推定と呼ぶもの
その平均を名目推定として使い
名目推定に向かって運転しようとします
場所
問題として、しかし我々は
この推定の不確実性のレベルを
定量化する必要があります
あなたの推定がどれほど信頼できるか
環境について基本的に我々は
それらの間の誤差を定義し
名目推定と任意の
測定からこれが実際に
分散を与え、それを定義します
この
一つの分散
そして一度これを
この表記法を持つと、我々は
以前のコスト関数を簡略化できます
ここにあるように、しかし今はi kの周りの条件です
プラス1で、これを二つの
項に簡略化できます。最初の項は、はい
そうです
我々はおそらくアクティブ推論
と呼ぶものです
外的価値、二つ目は
内的価値、最初の部分は、はい
ロボットの位置をあそこに移動させたい
ソースの位置は信じている
あなたの通常の推定によって示される
ターゲットとして
このエラーをできるだけ近くにしたい
これがタスクです
何かを実行したい
基本的にロボットをあなたが信じる場所に近づける
それがどこにあるか
二つ目は信じないことの信頼性
ここでは分散を使って定量化します
そして最初にそれらを思い出してください
二つの関係は
非常に良いから導き出されます
コスト関数には重みがありません
u2の間には自然にこれは
最適な方法です、これを最小化すれば
自然にそれを行う最適な方法です
コスト関数は
ここに二つの項が含まれています
あなたが実行したい目的のタスクと
あなたの信念の不確実性
それで外的なものと
興味深い値を持っています
それらを一緒に最適に組み合わせる
さて、少し詳細に
方程式について進むことができます
あまり深くは入りませんが
基本的にはこういう感じです
最良のエージェンシー方程式のように
次回のように
ロボットの位置はあなたの
行動に依存し
また分散モデルも持っています
それは幽霊モデルのようなものですが
いくつかのパラメータにも依存します
風速
風向き
どんな化学物質を持っているか
それらは空気中の状態で
いくつかの寿命を持っています
そして他のいくつかのパラメータが
ソースの位置に関連しています
しかし私たちはセンサーもモデル化しようとしています
環境の中で化学物質や
ウイルスのエージェントの変化は
非常に低く
多くの場合、何も検出できないかもしれません
しかし、彼らには
多くの局所的な乱流があり
それがあなたのセンサーを混乱させます
つまり、多くの時間、勾配を追跡できませんでした
方法を試して、ああ、勾配を折りたたんだ
最大濃度を見つけた
いいえ、うまくいきませんでした
これはおそらく
真の分散場の後のように見えます
濃度が劇的に変化するのが見えます
それは挑戦的ですので、私たちは
行動の意味でモデル化する必要があります
なんとなく似ている
センサーが読み取りを持つことができるとき
だからそれは真の読み取りにセンサーの
ノイズが加わるということ
センサーの読み取り
そしてあなたは純粋に持っているだけ
センサーの背景ノイズ、だからこれ
は別のポイントです
そしてそれを行い、私たちがそのう
未知のパラメータが何であるかを見ようとする
私たちの環境の
ソースの一つの推定、だからバスケットボール
風速や直接的な
方向、そして他のことを含む
化学成分に関連する
またはそれらのパラメータを知っている
ターゲットに関連すると思います
ソースの位置、放出率、そして
それから私たちは私たちのフレームワークで
基本的な推論を使用して
それを行うために
それらのパラメータを推定しようとします
だからこれが図の見た目です
基本的に二つの部分があります、一つは
推論に関するもので、もう一つは
計画または制御アクションに関するものです
リズムは毎回新しい
測定を行い、事前の
情報とモデルに基づいて
この方法でより多くのものを持ち、あなたの
視覚的推定を更新しようとします
そしてあなたの
ローカル環境についての以前の地図を構築し
これをあなたの計画に適合させます、ここであなたは
もしあなたが何らかの行動を取るなら
あなたの信念に対する影響を推定しようとします
そして常にあなたのエージェントを
ソースに近づける方法を考えます
だからここで計画を行い、これはなんとなく
この赤いボックスはなんとなくそれに似ていて
あなたは仮想的なものを使って
推論を行い、これを繰り返すことを試みます
そしてあなたに献身を与え
ただこれを続けます
そしていくつかのシミュレーション研究を行うことができます
例えば、ここから始めると
これはソースで、これは一種の
変化で、そして私たちはソースを
異なる場所に置くことができ、エージェンシーを
異なる場所に置いて、彼らがどのように
パフォーマンスを発揮するかを見て
そして行動パフォーマンスを理解しようとします
そして私たちが見ることができるのは
もし私たちがパフォーマンスを二つの
方法で定量化するなら、一つの方法は
成功率と呼ばれるもので、もし私たちが
シミュレーションを100回実行するなら、または100回
優れた成功率は何ですか、だから
新しいアプローチでは約達成できます
そしていくつかのエントロピーに基づく
オリジナルの時間法で達成できます
約80パーセントの確率で見つかりました
もし私たちが古典的なモデルフリーを使っているなら
制御は常に約周辺にあります
この発見の80パーセントの確率
もう一つの市長は約どうかです
あなたの変換が真の
ソースの位置にどれだけ早く移動するか
エージェントからの距離は
ソース
二乗平均平方根の観点では
何度も実行して、あなたができることは
私たちのアプローチは実際に
ソースに非常に収束することができます
非常に早く、しかし他は
ゆっくりと収束します
そして私たちはこの実験もできます
これは興奮する部分で、あなたは
物理的なロボットを使って試すことができます
そしてそれを行うことができます
ソフトウェアを使用して
高レベルの議論を低レベルで実装し
制御ループも持っています
ロボットに命令を出して従わせようとし
それを運転し、高レベルの
ビジョンに従ってどこに移動したいかを見て
本当にそれに従います
センサーを使用し、また
いくつかのレベルの制御を行いますので、ここに
いくつかの
結果を説明すると、非常に
不安定で条件が変化します
かなり早くロボットは任意の
ポイントから始まり、紫の点が
あなたのアイデアを与えているのは信じる
ソースの笑顔が表現されている場所
粒子フィルターによって、時間が経つにつれて
彼らは集中しすぎているのが見えます
そして
土壌の
ソースの位置に
その後、面積を測定して
この特定の
エリアの濃度についてのアイデアを与えます
そして、私たちはそれを飛行中に行うこともできます
あなたの実装を使用して、すべての
戦略をUAVで行い、実際のテストを
化学センサーを持つことができます
ここにこれがあり
他のすべてのGPS、カメラ、すべての
センサーがあり、低レベルの
地上制御ステーションがあります
そして、すべての実験を行うことができます
外で、これは化学プラントでの試験です
ガスの漏れがあり、何が起こったか
を見ることができます、テストを行い、私たちはそれを
そして
工業側とUAVが離陸し
化学センサーを搭載しています
それと彼らは失わず、どこにいるのか
彼らが基づいている情報源はどこか
彼らは私が言ったときにいくつかの探索戦略を放棄する
最初に始めたとき、私たちは
知的な研究を行わず、ただUAVに
飛び回ってデータを収集させた
そして私たちは知的なものに移行した
研究して、そう示そうとする
誰かが死んだふりをするために
その化学物質
漏洩し、その後、あなたは
UAVを送る必要がある
問題の場所を特定するために
そして最初の対応者が適切な
行動を取ることができる
これに
だから私たちはこのエリアをマッピングできます
知的なものではなくそれですが
データを接続するために誤って正当化する
美しい理解と言えるでしょう
彼らはどこにいるのか、でも私たちは移動します
完全に、ええと、知的な検索をして、それから
なんとなく手を離して、私たちは持っていません
誰もが完全にそれを持っているわけではありません
どこで見つけて接続するかを決定できる
データと彼らと子供を
彼らがどこにいるのかを理解し、微笑んでいる
それはあり得るか
そしてこれは私が見ることができる別のシナリオです
ここにいて、あなたは持っています
ここにある車はおそらくシミュレーションです
環境には関与する車両があります
事故について、あなたは何か持っていますか、ええと
ガソリンは液体です、それはなぜかというと
それはリスクがあることを意味します
彼らの下での爆発の
この地域に最初の対応者を送ると
より高いリスクにさらされますので、もしあなたが
そこにエージェントを配置できれば、探してみてください
ええと、どこに潜在的な
ガスの漏れがあるか
そこにあるかもしれません、そうすれば見つけました
見つけました
それで、ええと
それについてのいくつかのアイデアがあります、そして行動しています
この種の研究と
そして私たちはまた
この範囲をさらに発展させる
特定の広範な応用を私たちは
自己最適化制御と呼ぶ
アイデアは、任意のuhまたはモーツァルト
システムを維持し、運用することです
最良の方法で
環境に応じて変化することができる
環境の変化の仕方によって
最良の運用方法は
あなたが望むように変わります
一貫性があり、同じアイデアを取り入れることで
私たちがすでに話したように
彼らは環境を探求することができる
彼らに影響を与え、彼らはどのように
自分自身を最もよく操作するかを理解します。
ここでは、環境を変えるだけで
機能を報酬として、あなたはただ試みます。
それに従って、最善を尽くそうとします。
多くの応用があり、私はただ
一つについて話しました。これは状況です。
私たちがいるのは信頼性についてです。
エネルギー、あなたはPVファームを持っていて、エネルギーは
非常にシンプルな目的です。
できるだけ多くのエネルギーを収穫しようとしますが、
問題は最適な操作が
環境、日光、
温度とともに変わることです。
その
ソナー絶縁があなたの
操作を変えました
最適な操作、だから私たちが開発したのは
どんな種類の
天候条件でも常に
太陽光発電所を最良の
方法で開ける戦略です、それが赤いものです
理想的なものです
その
緑のものは実際に私たちがうん
青のものは私たちがやったもので、試してみて
最適なものに従う、これは最適です
私たちは常に従おうとします
いくつかの例です、これは
自律的な探索だけでなく、私たちも使えます
オーストラリア
より広範な問題を解決するために
今、その関係について話します
他のいくつかのうん
既存の作業の一つは日曜日が期限です
国の概念
なぜ私たちが露制御と呼ぶのかというと
制御行動はあなたの
アメリカの物理的行動を変えるだけでなく
環境の世界に対するあなたの信念も変えています
これは
なぜそれをデュコントロールと呼ぶのか
しかし、それは完全に新しい概念ではない
制御コミュニティではこれを行った
以前に、しかし多くは動的システムについて
自分の状態を推定する方法は
自分のパラメータのいくつかを理解する
今のアイデアは、うーん、そこから拡張しようとすることです
例えばUAV自体
それ自体を理解することは、より多くの
環境について考えるからです
ために
UAVの自律運転のために私たちは
自分たちに関するすべての情報を持っています
私たちが本当に必要なのは環境の
環境に関する情報
環境についての回答
もう一つのリンクは、うーん、あの
アクティブ・インファレンス・インスティテュートの
コミュニティで、これは非常にうーん
私からの興味深いサプライズ資金
戦略を開発したとき、私は
このコミュニティについて全く知らない
そしてそれは、あなたが始めることができるようなものですか
全く異なる分野から異なる
角度ですが、しかしあなたはそれが
似たようなアイデアや
分野に着地していることを見つけた
これは私が思う最も
ワクワクすることの一つです
この
研究において、基本的に考えることができます
それは、あなたがその
アイデアを制御することについてでもあり、あなたの行動が
変わることになります
あなたの信念を、ええと
環境についての、ええと、
そしてあなたはその情報をつなげます、これが再びあなたの
信念を変えることになります。だから、そこには
行動と
知覚の相互作用があり、どのようにそれらが
互いに結びついているか
だから私はあまり説明しません
特にこの国では、人々はおそらく
私が何を話しているのか理解しなければならない
そしてもう一つは、それは私たちとつながっています、そう、
それは、ええと、世界とつながっています。ところで、他に
この分野の研究があります。もう一つは
強化学習についてで、
これが私の見解です。
強化学習は基本的に
強化学習は最適な
動的システムに対する
報酬関数を持つ
それ自体が収束することを証明し
解を見つけた
方程式を超えて
基本的に
それから強化学習とは
とはいえ
この問題を解決する方法は
最適価値関数を見つけ、さらに
個人的に選択肢を見つけようとする
見つけたのは
最適な方針、つまり試してみる
戦略を学ぶために
反復するが、私たちがするのは、ええと
私が行っている作業は、から発展しています
私たちが呼ぶ何か、モーダルプロジェクト
制御は同じ問題を解こうとします
しかし、ええと、切り詰めた
無限ホライズン問題をええと
最終的にホライズン問題、だからすべての
時間、私たちはホライズンを見つけようとします
最適化問題を見つける
最適な解を、ええと
早期に強化し、使用しようとします
反復、ええと、ええと
学習しようとするので、基本的に
そしてリンクの全体的なアイデアについて
彼らは実際にこの論文を説明しています
そして私は出版社に、誰かが
このことに興味を持っているかどうか
もう一度、私の見解を見てください
これら二つの間のリンクについて
それはアクティブインファレンスとのリンクです
だから、そして
アプローチが異なるので、私は
結論を示しました
強化学習には三つの
主要な問題があると思います。一つは
彼らは最適な戦略を学ぶために
多くのデータが必要です
機会関数と二つ目は
シミュレーションから学ぶと
環境が変わったとき
そして、あなたの
シミュレーション環境と実際の
環境との間にミスマッチがあります
シミュレーション環境で学んだ最適な戦略は
実生活ではあまりうまくいかないでしょう
特にこの場合、私が学んだら
探索しようとすると
ソーシング
この環境に基づいて、風が
この方向に来る速度を学びました
どうするかを学びましたが、実際の
緊急事態では、翼は実際に
この方向に向かっています
あなたが学んだ戦略はおそらく
全く機能しないかもしれません、なぜならそれは最適ではないからです
もう一つの問題は実際に
ブラックボックスのように凍結されていることが非常に
安定性や
安全性を証明するのが難しいということですが、私たちは
持っていません
制御の中では、豊富なツールの
体系があり、私たちは安定性を証明することができます
安全性や他のことも、私は
最初のツールがアクティブインファレンスによって解決できると思います
データの必要数を減らす新しいリデューサーのように
そしてまた、未知の
環境に対処しなければなりませんが、しかし、制御は
また別のオフィスを持っています、それは
安全性についてです
これについて、これは
アプローチ間のリンクを考えるための
簡単な試みです
ここで話す強化学習について
そして、私たちはこの特定の話のために
もっと議論できます
私たちが行っている作業の種類は
私たちが
これを単一ステップから複数の
スタックに移動し、最終的な
ホライズンを見据えていますが、これは
計算負荷に関する問題を引き起こします、なぜなら今
私たちははるかに高い
能力に対処しなければならないからです
どうやって減らすか
組み合わせ負荷は非常に難しい
そして前回、私が話したときに
車がフリーズして、いくつかのアイデアをもらった
チームにどうやってやるかを教えてもらっている
あなたのコミュニティから学ぼうとしている
削減する方法を
その
計算だけ
もう一つのことは、私たちがやっているのは
厳密な性質を証明しようとしている
アプローチのために
何とかしてそれを証明しようとしている
彼らが二つのソースに収束できること
そしてそこでは、何かをするとあなたの
信念が真実に収束できる
外部環境の下で、そして
また、そして
あなたはそれの安全性を証明できる
これは特に私たちの
分野にとって重要で、車や
航空機を扱うときに、安全であることを証明しなければならない
それを行うのが安全であることを証明しなければならないので、私たちはその
分野で取り組んでいる
そうですね、結論は、
私たちは新しいフレームワークを開発しました
そして私たちは
環境で動作するシステムを作ろうとしている
何とかして
搾取と探求の間のトレードオフのように
そして試みている
未来の行動を理解することは
私たちの信念に影響を与えるので、これはあの
間の結合に対処できます
行動と信念と
それから
私たちのアプローチは、他の多くのアプローチとは異なります
彼らは言っていることについて
あの、あなたが取引をしたいなら
人工的な縫い目はあの、興味深いか
外的価値を一緒に加えていくつかの
重みを持たせると、実際にこれは
自然に起こったことです、これは
ある意味で最適です
私たちにとって特定の中心は、私は考えています
それについては、私たちは特定の認識を持っています
アクティブエクスペリエンスのコミュニティについて
そこから多くを学べます。なぜなら彼らは
持っているからです。
ここにはこの分野で働く人々のコミュニティがあり、
多くの良いアイデアを生み出しています。そして
問題はそれをどう送るか、どうやって
より多くのコラボレーションを促進するかです。
その2つのコミュニティは、私は思うに
非常に興味深いことの一つです
そうですね、これが私のすべてです
話はここで終わりだと思います
私の時間はもう29分です、そうですね
それは良いことです
はい、ありがとう、では私は
ラウンドテーブルに参加します、ありがとう
はい、わかりました、ありがとうございます、まずはこれを置いておきます
そして私たちは参加します
はい、ありがとうございます
さて、皆さんお帰りなさい
実際のところ
私たちはいるかいないか分かりません
参加する人がいれば、ちょうど一人だけになります
今すぐ参加して、誰が
他に参加するか見てみましょう
ですので、戻ってきたことを歓迎します、何が
ええ
ライブチャットにいる人は誰でも
気軽に
チャットに質問を書いてください
そして
彼らを見ていきます
華が他に誰が参加するかわからないとき
実際、これは
素晴らしい機会になると思います
短い時間でも長い時間でも
お話しするために
あなたが発表したことについて
もう少しお話しするために
そして、以前の
プレゼンテーションで起こっていたいくつかのスレッドに
つなげることもできます
どう思いますか？他に誰が参加するか見てみましょう
いいですね
実際、もうあなたの声が聞こえません
はい、一秒待って、これを解決します
はい
はい、今あなたの声が聞こえますね
ごめんなさい、わかりました
ようこそ
ええ
私たちは
いくつかの以前の
プレゼンテーションについて話しますが、どれを
見たかはわかりません
あなたのプレゼンテーションのいくつかのスレッドを拾いたいです
ええ
それから、
人々がライブで質問していることに答えますが、どうですか
いいですね
ええ
素晴らしいですね
あなたが強調したポイントの一つはこれです
二重制御の概念
そしてそれがあなたをいくつかの
似たような
場所に導いたことです、アクティブインファレンスが到達した
だから、あなたがどう思うのか興味があります
それに至ったのは何か
そして
それらのベクトルが交差する原因は何か
二重制御の中で
その接点には何があり、なぜそれが
そのように存在するのか、そしてなぜそれが今
より明確になってきているのか
はい、それについてありがとう、それは非常に
興味深い質問ですね、私も考えています
自分でも時々考えています
時
私は、そこに
確かにその二つの分野について感じています
元々はかなり遠かったですね、私たちは
異なる戦略、異なる考え方を持っています
世界について考える
通常、私たちは制御に興味があります
前述のように、制御
概念は
全く新しいわけではありません
そして、制御の
コミュニティの人々はすでに多くの
年前にそれに気づいていました
何らかの形で、あなたが行動を取ると
行動は私たちの行動を変えるものではなく
動的システムですが、あなたが
持つことができるかもしれない
いくつかの影響
に
あなたが興味のある変数に
悲劇的な従来の制御では、これは
物理システムにとっていくつかの
パラメータです
混乱や減衰、その他のうーん
知らないことがある
そうすることであなたは
本当に理解するのを助けるでしょう
車を運転しているときのように、あなたは
ある川、あなたは私が混乱していることを知っています
慣性、私の車は何かをすることで持っています
特定の行動
だから人々は、ああ、前に気づきました
しかし、今の違いは私たちが
典型的な動きから制御することです、たぶん
今、低レベルの自動化について話すことができます
高レベルに移動します、それを呼びます
知能または自動化、ああ、自律性
さて、今、あなたはより高い方に移動します
それはつまり、あなたがそれを騙したということです
ダイナミクスは、エージェントのようなものです
私たちの方法、私たちの言語ではコンピュータ
科学や神経科学ではエージェントです
今、私たちは興味があるのは、ただではなく
私たち自身についてもっと興味深いこと
私たちを取り巻く環境
外部、だから私の仕事は今考えています
進展、私がしたことは移動することです
あなたが自分のエージェントについて心配しているなら
自分自身についてもっと、あなたは何を
環境
あなたを取り巻く環境を探る方法
環境を理解する方法、あなたの
環境での行動、だからこれをすることで
私たちは典型的なものをもたらすと感じます
エンジニアリングの心
ごめんなさい、制御がフィードに入る
この種の自然な水、この種の
生物学的な感覚のために、なぜなら今
あなたは環境との共存をどう扱うかに
もっと興味がある
私がこのことをどう見るかという理由です
しかし反対側では、これもまた
私がアクティブ
インファレンスについて読んでいることです
このコミュニティはもっと発言権があると感じます
従来は、制御を受ける前に人々はすでに
人間の脳を基盤とした機械についての
いくつかのアイデアを持っていました
だから今、彼は言いました、私は事前に
環境についての情報を持っています、私は
新しいデータが来て、あなたが理解するのを助けます
私の周りで何が起こっているのか、環境について
しかし、私はアクティブが何であるかを考えています
干渉
私にとってはそれについて考えます
突然、私たちの定義の反対側で
報酬関数を定義し、
特に自由を使ってそれについて話します
エネルギーを使って、これは本当に
世界にとって素晴らしいですが、私も思います
ここでの重要なことは
についてです
今考えていることは、私の行動です
行動は私のうーんとも関連しています
環境についての理解
知覚、つまり炭素を使って
行動して探ること
環境はあなたにより良いものを与えます
理解
それは、ただそこから動くことを意味します
人間が受動的に受け取る方法へ
環境からの情報を
最近では、私が能動的にできること
私をより良くする手助けをする何か
同じもので、私はこれが私の
理解だと感じています。重要な特徴は
アクティブインファレンスです。なぜなら、これは
あなたが自然に見ることができる理由です
私たちが話している制御とリンクします
なぜなら、制御は通常、話すからです
あなたの行動の結果は何か、どうやって
最良の行動を取るか
だからこそ、私はこれらの二つの領域を感じます
彼らはかなり異なる地域から来た
徐々に必要性のために
研究とまた
彼らの分野でのトレンドのようなもの
今は一緒に移動した
この特定の領域で
彼らは相互変換する
お互いに、これは
私が考えていることです
素晴らしい、もし私がいくつかの糸を引き出せれば
本当に洞察に満ちていると思った
そこに
だから
あなたは70年代の論文を引用しました
この二重制御の概念について
私たちが必要だったのは、単なる
命令ではなく、命令を持つこと
それは認識論的および実用的な
要素を含んでいる必要があり
行動の未知の結果のような
私たちが持つべきものは、期待される
自由エネルギーであり、
変分自由エネルギーとは対照的に
あなたが説明したように、
低レベルの自動化からの
制御システムへの
古典的なサーモスタットや他の
単一変数のようなもの、はい、単一の
固定点実装へと
そして
実装の複雑さが
多関節に近づくにつれて
それが社会的な文脈で
どのように多関節になるかを
はるかに超えて
設計されているシステムは
収束的に必要とされる
神経系の同じ命令を
つまり、リアルタイムでの
まばらな
感覚データの統合を
それが何を
権限付与するかというと、
生態的な立場と埋め込まれた
認知的視点が
最近のいくつかのスレッドと
結びついている
認知科学や神経科学の中で
実用的な転換のような
そして本当に興味深いのは、
技術的能力の側から
記憶や忘却に関して
収束した質問が
自然の
システムが長い間
解決に関与してきた
課題であるということ
はい、それは絶対に正しい、それは
彼らの技術開発の非常に非常に
興味深い部分ですが、社会からの
需要もあるかもしれませんし、
伝統的な機械的熱的な
単純な制御がすでに存在しているため
それらは私たちの生産性を
何年も向上させるのに役立ちましたが、今、私たちは
さらに生産性を向上させる
効率を高めるために、
高度に自動化された
システムを開発する必要があります
それは予期しない事象に
対処できるものであり、
不確実性に対処するために、
このような能力を持つためには、
彼らも私たちの人間や動物のような
高いレベルの知性を必要とします。
これは実際に別の理由です
動きの技術はというのは
社会と経済の需要のために
このようなことが起こるために
さて、あなたのことについて別の質問があります
ええと、あなたが探求したシナリオ
どう
探索と活用のバランスはどうなっているのか
自動的にそんなに大きな
声明がどうして出されるのか
そしてリスクがあるときにどうバランスを取るのか
危険な地域に入るリスクのように
探索タスクの中でどうやって
探索と活用を
ええ、調整されるのか
それから、それはどのように
より複雑になり、またはどのように
モデルに統合されるのか
身体的な傷が
話題に上るとき
はい、これについてありがとう、非常に
興味深い質問ですね、そして私たちも
しばらくの間これについて考えようと
しています。最初に言いたいのは、
自律的なこの特定の
例を使って重要なアイデアを
説明することです。
この特定のタスクの
基本的な目的は非常にシンプルかつ明確です。
私の理解に基づくと、
エージェントを動かそうとする 近くに移動しようとする
に
現実の生活
リソースに向かって いいですか
彼らはこれを
報酬関数またはコスト関数として定式化します
次の時間に移動したい
エージェントの位置を
ソースに
できるだけその位置に近づけますが、しかし
あなたがそれを知らないので、そこには
すべての情報に条件が付くでしょう
これまでに接続された
これがあなたの報酬関数です
起源が定義されていますが、そこから私たちは導き出しました
この特定の機能は
このような方法を定式化し、そして
また、紹介しようとします
それに関する注意点は、行動が影響を与えることです
私たちの信念、そして自然にあなたは
コスト関数または順序を見つけました
関数は次のようになります
二つの項は二つの項を長く考慮しません
項は搾取に関するもので、もう一つは
項は探索に関するもので、だから
自然に起こることがあり、あなたのように
いくつかの項を導入する必要がありますが、彼らは
このように自然に一緒に来ます
このような理由で私たちは考えています
については
それはおそらく
それを試みる最良の方法ですが、同時に
あなたが言及した非常に良い
リスクについての質問、例えばもし
彼らは自然に、単に何かの
追跡したいターゲットのようなものだけでなく、
プロセスの間にもあなたは必要です
種類に気づいている
リスクがあるので
通常、私たちの中で対処しなければならない
フレームワークには二つの方法があります。一つは私たちが
いくつかの制約を追加することです
アクション生成において、例えば
一つの例は、私たちの探索において、もし
何らかの方法で障害物がある場合、もしあなたがコマンドを出すと
あなたの車両や航空機はその
方向に突然移動します。このリスクは
クライアントが障害物と衝突する
可能性があります。我々は制約を追加しました
検索領域にあなたがこのエリアで言った
あなたは行けなかった、これは一つの方法です
それを行うために、しかしまたいくつかを追加できます
我々はそれをソフト制約と呼びます、それは意味します
コスト関数にいくつかを追加します
コスト関数にペナルティを追加して、はい
いくつかのエリアがあります
リスクがあるかもしれないので、避けようとします
可能であれば
そしてそれはあなたが生成または最適化する時
あなたの、ええ、あなたの行動を取ろうとします
考慮に入れて
よし、素晴らしい、それをつなげたい
アクティブインファレンスに、そして素晴らしい
デイブからの質問を
あなたが言及したように
どのように
さまざまな制約が提供されるか
リスクや
エンティティへの危険を防ぐために
そしてそれが
実際に機能するかもしれないことです、だから
それがプレゼンテーションで非常に興味深い理由です
それを見るために
ほとんどが少なくとも
実験室のロボットを特集している
コンテキスト
それがフルスタックを形成する
私たちの自信を高める
フルスタックが触れるような
テスラコイルのようなものがある
通路がある
いくつかの実装を経て
問題はどのくらい具体的に
どこまで行く必要があるか、またはどれだけ一般的に
一般論の中で
そして、いくつかの
状況では制約が
非常に状況的に適用される
しかし同時に
あなたが
配置された
二重制御と強化学習
あなたは強化学習がそうではないと言った
実際に分析的に
形式化されることに
対して非常に適している
一方で、あるアクティブインファレンス戦略が
タスクのバランスを取るのを見てきた
パフォーマンスと生存をあなたが言う
ガスについての驚きを減らしたい
驚きを減らし
高いバッテリー残量を保ちたい
だから
それは
探査と利用のバランスを取るように
ガスを検出するためのドライブの中で
高いバッテリーを維持するために、それはまた
それらの
ドライブのバランスを取るネストされたモデルを持つことができる
そして、そこにはまた
分析的に
シンプルで基本的な原則の方法がある
を
ホメオスタシスとリスク回避を
アクティブインファレンスフレームワークの
非常に一般化された枠組みに持ち込む
そして再び具体的にはそれが
異なるモデルの実行が役立つかもしれない
エッジに近いが、非常に興味深いのは
中心に何かがあるときの
それが持つシンプルさについて考えること
うん、うん、うん、それについてありがとう、それは
非常に有用な議論だ
ええと
私たちがその
バランスに対処する方法は異なる
あなたがやりたいことと
リスクや美しさを避けようとすることの
間のバランスを取ることを試みる
特にここでの問題は
私の感覚では不確実性と呼ばれる
なぜなら日曜日には
それらすべてに影響を与えるから
リスクについて考えるとき、どれほど信頼性が
このリスクがあるか
多くのことがある
そして
私の
これは私の
フェローシップに戻るだろう、私の
フェローシップは
EPSRCによって5年間資金提供された、私は
この特定の分野に集中した、私の
フェローシップの目標は、すでに何らかの形で
示されたように、私たちは自律性のレベルを高めることを試みた
もし制御にもっと
知性が組み込まれれば
そして他の
分野で、しかし私にとってのアイデアの一つは
私たちができるかもしれない
私たちが呼ぶものを開発したい
目標指向の制御システム、それは私たちが
促進したいということを意味します
私たちのような高いレベルの
知能を持つ
人々や動物
彼らはより目標指向の
行動を持っています、あなたはただ人々を
言った、ああ、私はあなたに目標を与えます、あなたはそれを
どうやってやるかを考えようとします、もしあなたが
次の知的な人なら、彼は言った、ああ、私はあなたに
正しく物事を行うための各ステップについて指示を与える必要があります
最初の
は
行動の中で目標を促進することです、私は言った、さて、この特定のものは何ですか
私たちが達成したいことは何か
要件
次に重要なことは
私のフレームワークを統合することは
制約、なぜ制約が重要なのか
重要なのは、あらゆるリスクを避けようとするから
以前のように、物事のリスクを避けるために
例えば、開発したい場合は
自動運転車は、
交通ルールに従う必要があります
道路の交通ルールを守り、
それに従わなければなりません
信号やその他の
ことに従う必要があります
そして、衝突を避けたいです
他の車両と衝突したり、ああ、何かにぶつかったりしないこと
可能性があるので、それが制約です
この場合、安全上の懸念があります
しかし、物理的な制約もたくさんあります
もし彼らが
最大出力
最大温度や圧力のような
あなたのシステムはそうでなければ
自分自身を破壊することになりますので、制約が
非常に重要な役割を果たしますが、日曜日
あなたが言ったように、異なる
シナリオを抽象化する方法
制約は質問ですが、全体の
アイデアは、あなたが行うすべての決定や
行動において、尊重しなければならないということです
その制約
ああ、すごいと思う前に
意味のあるものは達成できない
もう一つの重要な点
この一つの不確実性
温泉は多くの方法から来た
環境の変化かもしれないし
温泉についてはすでに話しましたが
あなたのことについても答えられるかもしれない
情報はセンサーを持っているから
センサーには誤差があるかもしれないし
範囲がすべての情報を拾うには不十分
必要な情報があり、そうですね
だから、そういうことがあり、あなたも答えます
彼らの体、あなたの世界に対する信念のために
例として私たちが話すのは
リスクですが、このリスクがどれほど信頼できるか
それは可能でしょうか
だから私はそれについて考えます、そしてこれが
私の全体的なフレームワークへの信念です
ええと、あなたが制御するための
重要なことは、どのように定量化するかです
答え
あなたの周囲の信念について
環境
これがあなたを駆り立てています、あなたは報われていますか
なんとなく
専門家
探求
私の見解では、これらが重要なことです
基本的に、私たちの理想化が
あなたが話すことを考えると
アクティブ
インファレンスでは、それを定式化することができます
電気的な方法で
そして私たちは電気的に定式化されます
いくつかのツールや
理論を使って、過去30年から50年の
特に制御
コミュニティや他のコミュニティで、私たちは
この方法で行うと正式に証明できます
この方法で、あなたが
特定の安全要件を満たすことができることを確認できます
何か障害物にぶつかることはなく、
自分自身を危険にさらすことはありません
例えば、自然の中で食べるように
他の動物によって
例えば、そうそう
これは私たちが持っている夢です
この分野での進展は、すでに可能です
非常にシンプルなシステムを行うことができ
安定性や安全性を証明することができます
あなたが制御するものですが、しかし
私たちがやりたいのは、もっと広い
世界に拡張しようとすることです
したがって、自由エネルギー原理
ははるかに難しいです。なぜなら
エネルギーの機能レベルはかなり
複雑で、それを理解する方法は
別の難しさのレベルですが、しかし
原則として私たちは働くことができます
一緒にこれを推進するために
ありがとう、本当にたくさんのことがありました
そこについて一つコメントしたいです
アクティブインファレンス
そして次に橋渡しをします
チャットのデイブの質問に
だからあなたは不確実性を強調しました
そしてそれはもちろん
驚きを制限するアクティブインファレンスの核心的な側面です
自由エネルギーを使って、そしてあなたは言及しました
目標と制約
それは私にとって本当に
サイバネティクスと目標の
方向性制約の一般的なポイントのように思えました
サイバネティクスの理論の一分野ですが、
エンジニアリングや起業家精神、
イノベーションについて、あなたの同僚スティーブン・フォックスが
取り組んできた
ことがある
目標や
潜在的にネストされた
組織のシステム、プロジェクトのような
中で
または
市場内の企業
市場内の企業にネストされた
サイバー物理システム
そうですね、インターフェースを持つことが
できるのは
情報の分割方法で説明できる
ということです
そしてあなたはそれを安全性に戻しました
特定のような
確率的または形式的な保証を持つことができる
そのような恣意的に構成された
システムについて
非常に興味深い方向性です、ええと、
それについてのコメントはありますか、それともデイブの質問をしますか
私はちょっとしたコメントがありますが、私はそれが
本当に
私にとっては技術的な側面にもっと関わっていますが、
しかし、これは絶対的にこの種の
行動の目標を持つことができるということです
社会的組織や
生物学的なものや他の多くのことに
使えるということです
基本的に生き残るとき、あなたは
目標を持っています。この目標は生き残ることです
食べ物のために、そして社会は
新しい組織を求める目標は
より多くの利益を見つけることを試みることです
マーケティング環境や
他の多くの要因に制約されています、ええ、私は絶対に
あなたに同意します
もう一つコメントをして、
以前の講演に戻りたいと思いますが、
これを見たかどうかわかりませんが、これはティム・
ヴァーベレンの講演で、彼は
ビデオゲームについて話していました
そして、どのようにして
単に
認識的な推進力だけで
これらのビデオゲームのいくつかが非常にうまく
プレイできたかについて、ポンや
マリオで、そしてそれは私に考えさせました
多くのビデオゲームでは
生き残ることが必須であること、
何かをタップするだけでも、迷路でも
成長しているものや縮んでいるものでも
生き残ることは
探索と利用のギャップを埋めるようです
生き残っていないなら、
CPUのアイドルプロセスがないなら
それで終わりだから、そうだね、未来の時代には
意味がないので、それは
本当に興味深いので、ダ
イブの質問に行きましょう
ダイブは、ええと、書きました
チェン教授、あなたのプレゼンテーションの中で
感情やドライブについての
議論に気づきませんでした
そのようなメカニズムを二重制御モデルに
追加することについてどう思いますか？
これは内部生成された動機を明示化することに
つながるのでしょうか、それともそのようなトリックは
恣意的な経験を挿入するための単なる偽装に
過ぎないのでしょうか？
実験者が指定した報酬
うん
それはとても興味深い質問です
そして、私はいつ
アクティブインファレンスの文献を
読んでいると、私はそれを完全に理解しています
私たちの研究の焦点はかなり
層であり、私たちは何かを行うことに焦点を当てています
特定のまたは有用なもので、今回のケースでは
例えば、自律的な
探索の場合は、単に
リソースの位置を見つけようとしています
再生可能エネルギーを生成するための
PVファームの中で
目的は非常にシンプルです。私たちは
できるだけ多くのエネルギーを収穫したいと考えています
条件がある場合に可能なので
一つの意味は
私たちの一つの焦点は
非常に特定的ですが、しかし私たちが来るとき
生物学的なことや人間のことに
他の人たちは感情や多くの他のことを
私たちの現在の
作業に考慮しなかった
ギャップがあることがわかります
制御とアクティブな
推論の間に実際に対処できます
より一般的なスキルについて話すことができます
力を与えることや自信、または他の
感情的なこと
そしてこれは実際に
未来の方向性かもしれない
私たちの作業はこれから学ぶべきです
そのコミュニティからですが、原則として
私が言ったように、もし私たちが
そのような感情や他の多くのことを
報酬関数のように定式化できれば
例えば、あなたは人々を
幸せにするように促しますが、
それを定量化する方法が必要です
もしそれを捉えられなければ、
行動を促進しないかもしれません
あなたをより幸せにしようとする
それが私たちにとっての鍵です
興味深い報酬関数をどのように定式化するか
そしてこれも
アクティブインファレンスから学べること
原則として、私たちは持っていなかった
時間に関する制限
どのタイプの
報酬関数はどのタイプであるべきか
制約はどのようであるべきか
フレームワークはかなり
ある意味ではかなりの
一般的ですが、より複雑な
システムにはまだ多くの作業が必要でしたね
それは非常に興味深い
もしそれに基づいて構築できるなら、私は
消防士の設定を想像していて
異なる化学物質が存在している
different chemicals that are being
感知した
そして拡張された
認知パラダイムとサイバーを見て
物理チーム
質的に何であれと見なす
彼らが使っているツール、たとえそれが
トランシーバーであっても
彼らの体も含めて、それは依然として
拡張されたサイバー物理チームのようであり
私たちが未来に進むにつれて、
異なる分野で、すべての
種類のツールを含むかもしれない
知らないことも含めて
だからそれが面白いのは
始めて拾い上げることができるフレームワーク
うーん
質的ゾーンのような
そしてそれをすべて
応用に
それから価値の整合性については、私は考えた
あなたが追加したことには、うーん、いくつかの
種が
人間について考える新しい方法
ロボット、あるいはより一般的には
複数のエンティティの整合性の問題
彼らの好みのベクトルがあるのか
彼らの好みのベクトル
同じことについてかもしれず、
同じ方向に、例えば
調査で消防士が言うことの意味
私はxとyのバランスを取りたい
そしてこの比率でzを入れれば
存在が生まれる
それが別の人であれ
ある種の明示的に構造化された
サイバーフィジカルエンティティであれ
同じような好みの分布を持つ
そしてそうですね
それは形式的な方法のようです
その確率的な整合性を見つけるための
なぜならその質問には対処しなければならないからです
どちらにせよ、そしてそれらの
分布が偶然に整合するのか
あるいは他の単純なヒューリスティックを使って
そうですね、それが絶対的なものです、実際に私たちが
エンドユーザーと話し合い、また
消防士と、そして
防衛大臣、彼らは興味深い
したがって、テロ攻撃や何か
他の種類のこと、知っているように
ロンドンの地下鉄駅にはいくつかの
このようなシナリオがあり、ここで彼らは話す
ことについては
非常に稀にロボットを外に出して
それにやらせる
すべてのことを実際に
常にファーストレスポンダーとロボットの間で
相互作用がある、本当に
情報を渡したい
ああ、私が思った場所について、そして
オペレーターが最初にいくつかの
追加情報を提供する
そして彼らは常に
チームとして一緒に働く、また、そこには
いくつかの好みがある、例えばいくつかの
地域に基づいて
ファーストレスポンダーの経験から、彼らは知っていた
どこにいる可能性が高いか
彼らが写真を見たり、シーズンを見るときに
だから常にその
相互作用がある、はい、絶対に
これは実際に私たちの未来のステップであり
何らかの形でこの種の
人間と何らかの干渉の間の
相互作用を促進したい
そして他の多くの
感情的な緊急事態のために、なぜなら
ある地域では、もしあなたが近くにいるなら
出口や誰かがいるかもしれない
優先的に探すか見つける
何かプローブがあるかどうか
だから、はい、いくつかのコメントを
それについて、私に考えさせた
応答
ネットワーク、緊急事態のようなものが
どのように見えるか
カリフォルニアにいるとき、消防士は
特定の可能性がある、異なるシーズンで
それから
ええと、緊急サービスへの電話が
ある地域での何かが起こる可能性が
異なるかもしれない、またはそれは
ベイズフィルタリングのように使われるかもしれない
同じことの15件の報告を受けているときに
そして私たちはすでに
その状況に取り組んでいて、他に
注意を向ける必要がある何かがある
だから私たちは
サンプリングバイアスを持ちたくない、そしてその
トレーニングデータが
静的学習コンテキストで
実際の世界でのバイアスのある
実装につながるという質問は
いくつかの講演のテーマでした、ええと
私が尋ねたかった質問は、
乱流
の
流れ
それは
混沌とした
多峰の風景をもたらす、なぜなら私が見たものは
雲の中に、まるで
島の連なり
ただの尾根ではない
それで、えっと
どうやって
滑らかなガウス変分
近似が
他の何かを理解するのか
私たちが複雑なものを使うと思うかもしれない
解決のためのシミュレーション
あなたは本当に専門家だと思います
本当に良い質問で、私たちはこれに
かなりの間苦しんできました
そして
それについて考えることができます
あなたには多くの局所的な乱流があります
そこに、そして、ええ、結合して
いずれにせよ、化学生物学があれば
空気の濃度の分散
実際には非常に低い
そして、私たちのUAVにとっては小さな
ドローンや、ええ、ロボットのセンサー
彼らが持っているものはあまり進んでいない
ある程度のグレードを運ぶことはできない
包括的な同等物は実際に私たちです
非常にシンプルなガスセンサーを使用します
それは高いレベルの
誤検出や、そしてこれも
さらに悪化させるのは、あなたが
それについて話すと、乱流が
私たちがUAVで操作するときに作ることができ
プロペラ
私たちを助けませんでした、それ自体が生成します
多くの局所的な流体が、私たちの
センサーを乱しているので、今は難しいです
この分野に入るのは多くの努力が必要でしたが
あなたの質問に答えようとします
あなたの質問は
そして私たちが推論するとき
より複雑なモデルを使用することができますが
しかし、複雑なモデルは
時々この場合には私たちに
あまり利益をもたらしませんでした
一つの理由は、複雑な
モデルは常に持っているのは、あの
環境が高いレベルの
不確実性を持っているからです
そして、たとえ複雑なモデルがあっても
それが実際の
環境を表す精度がなければ、それは完全なモデルです
あなたに利益をもたらすことはありません
モデルが
環境は非常に不確実です
おそらくシンプルな十分なモデルがあります
仕事をすることができるのは最初の
質問ですが、シンプルな
モデルを使うことで、あなたを駆動することを示すことができます
計算的にシンプルなものを下げる
ガウスモードは非常にシンプルですが
しかし、あなたは自分を駆動することができます
計算的に下げることができるのはなぜなら
比較すると
安全モデルの計算流体
力学モードまたはより複雑なモデル
ええ、2つ目はなぜならそこに
特定のシナリオがあるからです
ええ、センサーは高品質ではないので、
多くの温泉はモデルによって引き起こされるかもしれません
ええ、ただそのええ
表示
センサーノイズの中でなぜなら
ノイズはかなり高く、押し続けても
ますます正確にすることはできませんが
それはおそらく1パーセントです。なぜなら
センサーの弁護士は5パーセントを提供するので
この状況ではあまり利益を得られませんでした
これが私たちがこの状況で見つけたことです
だから、私はそれを
つなげたいと思います
ガスが拡散している
以前の講演の一つに設定して
再度、あなたがそれを見たかどうかわかりませんが、ただ
ポイントを再確認するために
これはティム・シュナイダーの講演からのものでした
そしてティムは目標駆動型のアクティブ
探索について話しましたので、私は確信しています
そこには多くの共鳴があるでしょう
ええ
二重モデル
そして彼が本当に強調した質問の一つは
彼は尋ねました、馴染みのあるものは
内在的な価値を持つことができるか
なぜなら彼はこの問題を説明しました
切り離し問題と呼ばれる
高い事後確率の領域が
良い領域であることが
壁で囲まれている
よく探査された領域によって
そしてそれがさらなる認識駆動型の
行動をそのようなリングに
思いとどまらせるのです
まるで私たちはすでにそこに
いたかのようですが、それから
新しい発見は
その橋の下にあるもう一つの論文でした
ええ、そして
私たちはアクティブインファレンスで
形態計算と身体計算についてたくさん話します
そして私はガスが散逸する設定において
いくつかの方法があると思います
私たちが応用された具現化された
計算について話すときに非常に具体的に
できるので、あなたがちょうど言及したことが一つでした
UAVとファンについて
それが歪みを引き起こしていた
ただの自由浮遊センサーではなかった
それは私たち自身の身体モデルのようなもので
人々は身体がどのようなものであるかを話します
モデルがあり、それが自分自身のモデルを持っている
空間の中で、だからこそ私たちはこれらの
行動を行うことができる
そして次の例は
具現化された拡張認知のようなもので
ガスがどのように拡散していたかでした
それはほとんどモデルの中での忘却のようで
自動的に起こっていた
なぜならただ
ヒートマップを構築することはできなかったからです
ガスが時間の領域を流れる
積分の
何か動的なものが必要ですが
あなたはローカルで
空間を探索しています
そして他の領域でのあなたの推定は
遠くにあるものが
ますます不確実になるでしょう
だから、あなたはそれについて何を考えますか
あなたがしている仕事に関して
そうですね、すべてのことは非常に
興味深いです、それには多くの方向性があります
私たちはそれについて考えています
ここで私たちがしている仕事は
最良の原則を示そうとすることです
どのように
行動の利点を活用する
新しい情報を得るために行動する
そこからあなたを助けるために
基本的に、私たちが話すのは
アクティブインファレンスと同じ精神です
これは基本的なことです
シナリオと複雑さの観点から
多くの層があるので、追加できます
あなたが言及したこともあります
ええと、について
例えば、ええと、の影響
エージェントやロボットはダイナミクスですが
例えば、考慮することもできます
ソースは今、定常状態にあります
固定されていて、ガスが放出されただけです
しかし現実の生活では、たぶん
人々が何かを持っているモバイルと
テロリストが例えば何かを
トラックの上や何かの上に置く
運転しているか、他の何かが
起こる可能性があり、また
人々は時々間欠的な
リリースについて話します。時にはリリースして、止めて
再びリリースするので、ここには多くの
もっと複雑なシナリオがあります。
他のいくつかのことと組み合わさると
人々が話すこと、例えばあなたは
このリリースにおいて、複数の
ソースを持つことができ、ただの一つの
単一のものではありません。
ソースは複数ある可能性があり
また、人々はもしあなたが
より広いエリアを持ち、いくつかの
エージェントが協力しようとする場合について話します
異なる機関間のコラボレーションについて
どのように効率的に協力するか
について話します
このエリアを探しているので、たくさんの
物がここにあり、特に一つの物が
私が直接得られると感じる
あなたのコミュニティからの助けです。今
私たちはただ
一歩先を見ていますが、実際の生活では
すでに似たようなものがあります。もし私たちが
五歩先を見れば、実際に私たちに与えてくれます。
ずっと良い結果が得られるのは、あなたが見ているからです
影響の後さらに
その変化のために、そうそう、しかし
ただし、欠点は、ええと
すでに話したように、それは
計算負荷についてです。今、あなたは
木の探索のようなものを持っています。なぜなら、各ステップで
エージェントを移動させたい方向がいくつかあるからです
非常に多くの、ええと
複数のステップとその蓄積が
かなり厄介になる可能性があります。そして今、私たちは
研究者が考えているところです。使用することを
多色の研究や同様の種類の
そして車も提供します。例えば、
それについてのいくつかのアイデアを提供します。
あなたはこの分野で働いていますね、ええ、どのように埋め込むことができますか
私たちの仕事に、そしてこれを利用しようとしています
ここにはたくさんの興味深いことがあります
素晴らしいですね、私はええ、いくつかの接点を
作りたいと思います
あなたが言ったことを引き継ぎますが、
あなたは一歩先を計画している
ええ、それは変分的な
自由エネルギーに類似しています
それは瞬時の
最良の行動のようです
そして期待される自由エネルギーは
未来を考慮に入れます、そして私は言いたかった
いくつかの異なる方法を
時間的計画が達成されることについて
いくつかは以前に言及されました
プレゼンテーション
また、注目すべきは
何年も前のことですが、正確な
数はわかりませんが、10年
前の範囲のどこかです
アクティブインファレンスは一種の
瞬時の知覚認知
行動理論であり、いくつかの詳細が
特にそれを説明できるようにしました
ために
ますます遠くの計画を
一例は連続時間の中で
設定
テイラー級数近似を持つことです
高次の一般化座標
そして高次
近似深度は一つのアプローチです
別のアプローチは、
離散時間でより広い
ポリシーの時間的視野を持つことです
異なる木の
剪定アプローチとともに
別のアプローチは、
離散時間またはハイブリッドモデルで
離散時間と連続時間を用いることです
階層的モデリングですね、だからそれは
非常に興味深いのは、
100ステップ先の計画を
本当に深く考えることです
UAVは遠くで何かをします
それはどのようにチャンクしますか
そしてそのチャンクはそれが
百ステップなのか一十ステップなのか
二つの五十ステップと五つの十ステップ
それがチャンクし始める方法の中で
そして理解します
計算の
負担が軽減される方法と
生物学的認知存在が
環境を理解する方法に
似てくる方法
そうですね、それは絶対に正しいと思います
それは前進するための非常に良い方法です
私たちも行っています
このように考えることもあるが
必ずしも同じ方向から来るわけではない
なぜなら私たちはそれについて考えるから
例えば、あなたが決定を下すときに
あの
例えばあのを使って
秋の探索問題では、あなたは何らかの形で
あなたの移動したい地点を設計しようとする
そして、突然、あなたはどうやって
ステップサイズがどれくらいかという質問を持つ
変わることができるか
そして、より大きなエリアでも
あなたは少し長い距離を移動したいかもしれない
だから、これは何らかの形であなたは
これを一つのものとして見ることができる
階層的な戦略を持って、そして私たちは
実際に指揮官を与えます
低レベルのUAV制御または自動操縦は、彼らが
そのようなことを追いかけようとします
考慮すべきことがたくさんあります
それについて考えます
何らかの形でトレードオフのようです
パフォーマンス計算負荷と
地平線、あなたは前を見ないでしょう
理論、もしあなたが長くいるなら、それは
より良いパフォーマンスを提供しますが、しかしどれだけ
あなたが見ることができるかによります。だから、そこには
それらの用語の間にトレードオフがあります。おそらく四つの
異なるアプリケーションがあるかもしれません
異なる
要因ですが、全体のアイデアは私は思います
それは非常に興味深いですね
まさに探求する価値があります
クール、ええと
私たちは
いくつかのことを拾い上げる必要があります
類似点と違いを
プレゼンテーションと
その中にはニューラルネットワークを利用したものもありました
トレーニングのモジュールとして、他は使用しました
変分ベイズ法を
最適化問題として適合させることができ
また、サンプリングベースの
アプローチも見ましたので、私は推測しますが、かなり
広く、あなたはどう見ますか
これらの異なる方法で
行う
ロボティクスとエッジコンピューティング
それらがどのように機能すると思いますか
異なる状況や一緒に
と
ある種の事前学習済みまたは更新可能なモデル
大きいか変分的か
サンプリングベースのアプローチ
ええ、それは非常に興味深い
トピックで、私はかなり海外にいて
あります
最近、使用に関する研究がたくさんあります
モデルの事前学習、特に
の文脈で
強化学習の例として
あなたが物事を学び、それを実生活に適用しようとする場合
特に
他のロボティクスもそうですが、彼らは
この分野で多くの研究を行っており、ええ、
私にとっては、時間がなかったので、
そのアイデアを完全に説明することができませんでした。
しかし、私はそれについて多くの問題を考えます
そして
それが工学システムロボティクスであろうと
生物学的であろうと人間であろうと
しかし、その都市はこうなる可能性があります
どのようにして最適な分割を行うかを説明するように
いつでも最適な分割を行う方法
最適な分割は次のように考えられます
食べ物を見つけるか、生き残るか、
何か有用なことをするように努めるか、
全体としてこれらすべての問題は
私の見解では最適な
意思決定問題として要約できます。
そして
この場合、すべての
環境情報が不明で、さらに
エージェントのすべての行動が不明でも
簡単ではありませんが、何かに対処しようとすると
私たちが話しているようなこと、
環境の不確実性については
環境においては、はるかに
挑戦的になります。だから、そして
今のところ時間がないかもしれません。
これに対する単一の解決策のようなものです
なぜあなたは多くの異なることについて話すのですか
アプローチは彼らが対処しようとするもので
私にとっての問題は、ええと
その
ええ、私が考えているのは二つの主要なアプローチです。
一つは、私が呼ぶイテレーションプロセスです。
イテレーションプロセスです。
特に、次のように。
強化学習とはあなたにとって何を意味するのか
初期戦略を持ち、それを試みる
環境から行動を取り
報酬関数または変化を設定する
あなたはそれから徐々に学びます
自分の政策を作るように
または非常に真実に近い機能を
最適な一つの選択政策を持つので
常にそれを行っているのです
反復学習、学習、学習をしているので
これはアプローチで、しかし
このアプローチには多くの
データが必要です。これが今人々が
データをトレーニングする傾向がある理由です。私はオーストラリアで
事前にトレーニングし、それを展開させます
オンラインで少し適応できるかもしれませんが
オフライントレーニングを使用して
たくさんのデータを利用して
利点を得ることができます
しかし、別のアプローチがあるかもしれません
もっと言うと、あの
アクティブインターフェレンス、またはもっと言うと
私はそれを純粋に制御と呼びます
オンライン最適化アプローチのように
オンライン最適化プロセスはただ
すべてのシナリオを与えると言いました
私が持っているすべての情報を与え
環境について、私のすべてを与え
私の目的は何かを考えます
私が持つべき最良の戦略は何か
私が持っているすべての情報と
私のボディ環境について
報酬関数
私はただ働こうとします
出す
最良の戦略は何か、そうすれば
この問題はオンラインとして定式化できます
最適化プログラム、あなたはこう言おうとします
これまでのすべての情報を接続して
私はすべての理解を与えます
それに充電して、あの
このアプローチのために、あなたは持っている必要があります
通常より大きな計算負荷を
あなたが年齢計算について話すとき、そして
これが私たちが苦労する理由です、私たちは
一歩先を話しています、なぜなら一度も持っていなかったからです
これらの手段は最適化問題です
解決しやすくなる、もしあなたが見れば
複数の状態の最適化問題
もっと複雑になる可能性があった
そして老化したコンピュータはおそらくあなたではない
十分ではない試みをするのは難しいが
原則として私はそれ自体を
より広い
アプローチを提案するために、そして
非アクティブ推論、これはまさにあなたです
自由エネルギーまたは期待される自由を使おうとしました
エネルギーを報酬関数として持っていた
最適な
あなたの行動を最適化して、最良の
可能なものを提供するために、だからこれは私が
感じるのはこの種の似たような
アプローチについて話すとき
だから私も
あなたが
二重制御システムについて話している間
考えていたのは
それが形式的な違いを持つ可能性について
自由エネルギー原理とアクティブ
インファレンスが今日私たちが知っているように
または以前に話したようにそれがどのように
異なる二つの角度から同じ
ポイントに達したのか
それが私に特定の
パーティションについて考えさせ
マルコフブランケットまたは最初の
ブランケットについて、あなたはこれについて何か考えがありますか
それとも私はもっと文脈を提供できます
でもまず最初にあなたに聞きたかった
もし
毛布の概念が
関連しているか、あなたの
視点からの制御文献に何らかの類似があれば
はい、私たちは
おそらく私たちは常にそれを行っていると言えるでしょう
私たちの制御コミュニティでは
私たちは常にそれを行っています
伝統的な制御は私たち自身の
ダイナミクス自体を見ています
センサーは情報を
拾おうとし、次にアクションを
取ります
これは制御された方法でセンサーが
あなた自身のことを行い、次にxを取ります
しかし、以前の制御では私たちは非常に
多くのように
相互作用を無視していました
体と環境との
私たちは制御の中で
環境について話します
通常それを擾乱と呼びます
私たちの制御システムの目的は、私たちが
存在しているときに、あらゆる
擾乱に対抗して行動しようとすることです
私たち自身で何かをしようとするか
例えば、部屋の温度を
三度に保ちたいと思った場合、もし
ドアが開いていると、外部の
温度が変わると、すべてそれらは私たちの
制御はなんとなく気にしないようなものです
外のことについては気にしています
センサーは情報を取り込み、私は何かをします
その下で私は行動を起こします、これは
常に水がどうであるかと見なされます
センサーからの情報を取り込み、私たちは
行動を起こします、それは何らかの
外部に影響を与えるでしょう、それから私たちは
センサーからの情報を取り込みます、だからいつでも
マイケル・ブランケンについて考えると、私は見つけました
自然なものがあり、もしかしたら何か
誰か近くにいる、何かを持っている
考えを持っている私たちは、これはかなり
興味深いと感じます、世界を見る方法です
そしてあなたのおかげで、あなたはこのように
それを気にしないのです
誰かがドアを開ける、ドアを開けないで
あなたは知らない、なぜならあなたはただ言うからです
センサーからの温度はどうですか
変化していて、私たちはこれを取り込みます
外のことは無視します
それを追加してくれて嬉しいです、なぜなら私も
制御について考えていました
ループ
はまるで
かなりアクティブなパーティションのようです、つまり入力
出力システム、インターフェースを持つシステム
ホログラフィックシステム、ますます
同等性が見つかっていますが、これは
最もスパースな表現のようなものです
二つのエージェント間の相互作用について
ニッチにいるエージェントとの関係は、うまくいけば
片道の道が必要だということは分かっている
反対側に行く道も必要だ
そうでなければ、ループを閉じていないことになる
だから、二つの存在とその
四つの要素がある
エッジ
そしてそれは面白いのはその方法で
環境から来るものは
摂動として説明されるのか
制御されるべき何かである
controlled
または
オートスタシスやそのような場合のように
生物学的
予測的なプロセス
そしてそれから完全に
新奇性に入っていくのは
究極の
予測の
そして再びそれは
産業制御の
システムの発展に平行している
安定化から
振動へ
そう、積極的である必要がある
また自然に集まる
これらの分野での注意が向けられると
to
形式的認知モデルを見つける
うんうん、絶対そう思う
市場の原則は、ええと
分野を見つけたと思う
興味深く関連性があるが、彼らは
従来のものとの大きな違い
ウラン文化的思考と、あなたの
分野や現在の私たちの
思考は、環境をどのように表現するか
脳の中で
だから、これを言おうとするのは、全てを
異なるものにする
なぜなら
以前に言ったように、もしかしたらあなたは
今日のすべてにあまり気にしない
障害やただの興味深いこと
あなたの
暖房システムの他に、今は
実際には、何か方法を持ちたい
何かを予測したいなら
起こるかもしれないことについて
環境に関するより良い
実装を持つかもしれない
また、あなたの信念を調整したい
内部状態を外部の
状態により近づける
だから、ここがすべての
都市のことが来るところであり、またあなたが
高レベルの区分を作ることができるところ
作る
知性はどこから来るのか、なぜなら
あなたはそれについてより良い実装を持っているから
それをどうやって行うかのより良い方法を見つけることができる
そして、環境からの利益を得る方法
だから
私が考えさせられた一例は、
また、具現化された
知性と形態的
計算に戻ることをつなげる
私はロボットか小さな車両を見たことを覚えている
それは表面を移動することができた
それは側面が階段のように見えた
非常にギザギザだったが、
この機械が持っていた車輪は
正しい半径の四角い形をしていた
基本的にそれはその一つの
階段の周波数を完璧に滑らかに転がることができた
しかし、異なる階段の周波数では
それは完全に
完全にでこぼこな乗り心地だった
うん、だから
もし車輪が小さかったら
階段の塊を表現すべきかどうかの議論があっただろう
上り下りの丘やすべての
細かいスケールについて
しかし
形態が
ニッチに適合しているとき
自然な方法で
または計算の一部を外部化する方法で
物理性に対して
それからそれ
存在はただのように考える必要がある
線形の動きはまるで
より単純な空間のように
そうですね、だからそれはほとんど興味深いです
例えばいくつかの
プレゼンテーションでは彼らは
非常に標準化されたロボティクスプラットフォームを使用しました
クアッドコプターやタートルボットのような
他の標準的な
私が理解する限り標準化された
ロボットハードウェアは素晴らしいです
なぜならそれはアクセシビリティを高め
明確な方法でそれを示すからです
明日、レゴの
実装について聞くことになります
そして
その上で
しかしそれから
具現化された計算の要素が
始まります
私たちがほぼ異なる方法で働くことができる
方法を示す
そしてどのような
システムが
特定の機能を実装できるかを
尋ねます
もしかしたら
ロボットや他の物体の形が
私たちがまだ見たことのない形かもしれません
彼らは二本の足を持つ必要はありません
五フィートの高さである必要もありません
ゴミ箱のように見える必要もありません
それがいくつかの形態ですが
空気や水、地面とともに
非常に多くの体があります
ただの昆虫の
そうですね、これは本当に
どのように使われるかを見るのが素晴らしいです
積極的に形態や
私たちがまだ見たことのない行動を設計するために
そうですね、そうですね、絶対に正しいと思います
あなたの意見は正しいです、はい、そして
この種の、私はおそらく人々が呼ぶかもしれない
フィットネスが何らかの形で繁栄するような
それは実際には何らかの形で私たちが
常におそらく自由エネルギーを使用して
または他の概念を使って説明することができるからです
あなたは環境に生きていて
その中で最善を尽くしたいと思っています
そして私たちが今話しているのはそれを行うための戦略です
またはどのように
しかし自然界では
あなたは物理的に
より幸せであり、あなたの物事は徐々に
あなたと関わりを持ちます
そして私たちがデザインの中にいるとき
私たちは常にその物理的な体を選ぶことができます
選択肢として、私たちがいるものとして
変化できるかもしれないし、徐々にできるかもしれない
その二つのことを組み合わせると、それは
あなたの脳だけでなく、最良の
戦略を作るために、あなたはおそらく
アクチュエーターやあなたの身体
他のことも徐々に
変わるので、これはどういうことか
あなたが感じる問題の設定方法ですが
私がもっと興味深いと感じるのは、ええと
アクティブインフレンスの中で、あなたが
自由エネルギーを使っているとき、そしてあなたは試すことができる
もっと広範な行動を捉えるために
そして、私が言ったように、制御領域では今
は
特定のタスクにもっと焦点を当てるかもしれません
特定のミッション、これが私たちのすることです
物理的に私たちはそれをしたいのですが、しかし
多くのこと、例えば、ええとソフトスキルや
もっと広く私たちの
自信や能力については話しません
人間は物事を行うとき
私たちは学び、自信を築き上げます
または私たちのスキルを体現し、そして私たちはもっと
多くのことを行います。これは、そして私はこれが
そこで起こっていることだと思います、アクティブ
恥ずかしいことに、それを説明できる
真のフレームワークを持つことができる
私たちはおそらく物理的な
整合性にもっと近いので、私は物事が
徐々に一緒に動くのを見ることができます、そしてあなたはおそらく
例えばロボットをより能力のあるものにできる
能力があれば何かをするために
境界を変えたり変化させたりするために
活性化が他のものを変えるかもしれない
もしかしたら彼らは来たのかもしれない
彼らの感知能力を向上させる、なぜなら
彼らが学ぶ何かがあり
他のものよりも重要だと見つけた
特定の環境を感知するために彼らは
より発展させようとする
その種の特定の感知能力
能力
だから私はそれを自然に見ることができるが、
問題はどのように設定するかについて
私たちはこれを可能にすることを許可した
起こる
うまくいく
ええと
一つの断片がなんとなく
自分の分野のことを思い出させた
昆虫の行動モデルには
タスクパフォーマンスのモデルがたくさんある
掘削や採餌のように、しかし
タスクの説明をしているモデルは少ない
遷移
それらは本当に重要なのに
コロニーのために、そしてタスクの
遷移のモデルはより
一般化された動的シミュレーションであり
あまりそのようなことに入っていない
エージェントベースのモデリングの視点
そしてそれはまるで
ロボティクスを見ているように
物理性と技術が推進している
最前線
その種のタスクスイッチングは
重要性が高まっていく
そして再びそれが
生物にインスパイアされたデザイン
の会話に私たちを引き込む
なぜならタスクスイッチングは
非常に重要だから
そしてそのような考え
人間は記憶の展開であり
予測とこれらすべての
異なる特徴
そして
機能的または神経解剖学的に
分けるのは難しい
どのように
人間の脳が働き、動物の
神経系が働くのか
だから私はそれがもう一つの
興味深い領域になると思う
説明可能性の
そして
モデルの厳格さの間のこの緊張
それらにはパラメータがあるが
そのパラメータは
相互作用の仕方において、たとえ少しでも
パラメータモデル
理解するのが難しいかもしれません
なぜならそれは
すべての情報があるわけではないからです
あの生成モデルのパラメータに
それはそのモデルのパラメータになるでしょう
そしてガスがどのように
世界の中で存在するかのダイナミクス
に依存しているような
焦点の外にあるように
モデルのための背景コンテキスト
だからモデル自体は完全には
理解できないか説明できないでしょう
このコンテキストに依存するからです
どの文も単独では成り立たないように
興味深いことがたくさんある
分野や、ええ
見るべき方向があって
異なる分野が出会う場所で、そして
生産的な
関係を構築し始める
うん
それは絶対に正しい、そして、ええ、私は
私もそう思います
あなたに完全に同意します
それは
モデルの重要性についてです。多くの
方法で、彼らは私たちにとって非常に非常に重要です
私たちは、機械学習の分野でそれを知っていました
彼らはモデルベースの
アプローチとモデルフリーアプローチの私は
モデルベースアプローチに偏っています
なぜなら、ええと、あなたは使用できます
モデルフリーアプローチのように彼らは
いくつかの点で非常に強力ですが、しかし
おそらく彼らはいくつかの問題に悩まされています
あなたはすでにええと、これを説明する方法を強調しています
ええと
なぜこの種の削除を行うのか、なぜ
この種の行動を取るのか、そしてさらに
説明可能で、さらに最良の
一つは、私たちが行っている多くのことのためです
特に私たちの分野では
エンジニアリングシステムはすでに
第一原理または他のモデルを持っています
彼らは何年もそうですが、しかし
今の質問はどうやって作るかです
それを利用することで、私はモーダルのアプローチを好みます
に基づくアプローチ
多くの方法で
説明のために、あなたは試すことができます
行動を理解することもできますが
そのために、私はそれを呼びます
どこかのような
多分人々はその言葉をサンプリングと呼びます
効率的に、あなたは使用できます
モデルベースのアプローチがあるので、データが少なくて済みます
私たちのエンジニアリングでは
データはお金を意味します
そしてその後
多くの人が言うのを知っていた、はい、
GoogleやFacebookは収集できる
オンラインのフリーランスで数十億のデータを、
しかし、エンジニアリングでは、何かをしたいなら
実験する必要がある。
物理的なことに興味があるなら、
役立つデータを得るために何かが間違っている。
そこから出てきて、それがないように
お金なので、モデルを使用しているとき
ベースのアプローチは、はるかに効率的です
学習の観点から、何が起こっているのかを理解すること
環境の周りで起こっていることを
これが理由です
経済的に
私はこれが重要だと感じています
安全のためにそうするだけです
それをより説明可能にする方法ですが
他にもいくつかの理由があります
非常に興味深いですが、他に何か
追加したいコメントや質問はありますか
提起したいことはありますか
あまりないと思いますが、それは本当に
非常に良い配慮です、私はとても
このコミュニティについて嬉しく思っています
そしてこれは私にとって驚きで、人々が
同じ考えを共有しているので、私が
興味深いのは、彼らがより多くの
プライマリコミュニティに関与していることです
また、このコミュニティで働いている人がいれば
扉を開きたいと思います
私たちと話したい、働きたい
一緒に新しいアイデアを開発するために
すでに話し合った通り、彼らはもっと
歓迎されていて、私の連絡先を持っている
彼らに私と話すように試みてほしい
基本的に、私たちは
多くのことを共有していると思う
基本的なアイデアと私たち、そしてそこに
いくつかの
異なるツール、ええ、異なるスライド
異なる概念とアプローチがあれば、私たちが
一緒に作業できるなら、私は
それらを単なるツールとしてではなく、
どのように解釈するかを考えます。
自然の水と人間または動物
行動のように、しかし同時にそれを作る
私たちをこのように駆動するための有用なツールとして
より能力のあるロボティクスを設計するテーマ
社会のために何かをする
素晴らしい
最初のセッションに近いので大丈夫です
出発してもいいです
はい、ありがとうございます
わあ、なんて素晴らしい議論だ
陳教授に大きな感謝を
それに参加してくれて
さて
これで最初の
第二の適用されたアクティブの間隔
7月31日の推論シンポジウム
少なくとも今私がいる場所ではそうです
そして
約8時間後に私たちは
第二の間隔を持つ予定です
ブルーノによるプレゼンテーションが行われます
ララ、マット・ブラウン、アダム・サフロン、そしてJF
クラウディア
素晴らしいプレゼンテーションのセットになるはずです
その後、ラウンドテーブルの
ディスカッションが行われ、いくつかの
プレゼンターとカール・ファーステンが参加しますので
皆さんが良い休憩を取れることを願っています
第二のインターバルの前の8時間で
インターバルと
いくつかの考えや質問を準備して
それをライブチャットに書いたりメールしたり
私たち
時間を使っていただき本当に感謝します
と注意
このアクティブインファレンス
インスティテュートシンポジウムを聞いていただき、あなたが
関与し続け、参加し
行動し続けて
推論し続けることを願っています
さようなら皆さん、次の
セカンドインターバルでお会いしましょう
あなた